━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：枯生剑
作者名称：谢依51
小说序号：497437
小说字数：919115
是否完结：未完
最后更新：2022-12-30T19:18:53
作者标签：战斗 嫁人 武侠 女性主角

第1章 《江湖人物志》
　　已出场人物排名：
　　第七：陆无明
　　称号：南侠
　　兵器：太学剑
　　内功：《太学明世诀》
　　成名武学：《太学剑法》
　　…………
　　第九：游靖
　　称号：罪首/西罪
　　兵器：殇芸剑
　　内功：《无妄神功》
　　成名武学：《凌尘剑法》《独孤九剑》
　　…………
　　第十一：陈崇英
　　称号：东厂不败
　　兵器：无
　　内功：《残花宝典》
　　成名武学：《太虚游踪步》《太阴神爪》
　　《弹指神通》
　　…………
　　第十二：独孤行云
　　称号：御龙神剑
　　兵器：龙吟剑
　　内功：《太白剑心经》
　　成名武学：《破穴剑法》《太白剑法》《天峰剑法》
　　…………
　　第十五（存疑）：傀天妒
　　称号：西尸
　　兵器：幽蚕丝/尸傀
　　内功：《尸心经》
　　成名武学：《尸毒绵掌》《机关控尸术》《缠丝八爪》
　　…………
　　第十七：沈狂生
　　称号：狂杀门主
　　兵器：啸沙刀
　　内功：《狂刀经》
　　成名武学：《狂沙刀法》《狂风刀法》
　　…………
　　第十八：心残
　　称号：恶首
　　兵器：血饮
　　内功：《天邪神功》
　　成名武学：《天残刀法》《蚩尤刀法》
　　…………
　　第十九：百里惮赫
　　称号：希有风王
　　兵器：凤唳刀
　　内功：不详
　　成名武学：《天鹏刀法》《阴风刀法》
　　…………
　　第二十：龙行
　　称号：点苍天剑
　　兵器：天绝剑
　　内功：《千仞诀》
　　成名武学：《点苍剑法》《天绝剑法》《点苍七绝剑》
　　…………
　　第二十五：宫月清
　　称号：醉花剑
　　兵器：快雪
　　内功：《藏花秘典》《太白剑心经》
　　成名武学：《百花缭乱剑》《天峰剑法》《太白剑法》
　　…………
　　第二十八：图勒
　　称号：三朵神将
　　兵器：三朵神枪
　　内功：《古暮正心诀》
　　成名武学：《三朵神枪》
　　…………
　　第三十二：冯观戏（加黑豹）
　　称号：豹王
　　兵器：寒花镔铁抢
　　内功：《金刚不坏体》
　　成名武学：《一十八路豹变枪》《罗汉伏魔棍》
　　…………
　　第三十四：陆常稽
　　称号：饥肠辘辘
　　兵器：哀怜槊
　　内功：《热茶神功》
　　成名武学：《乱披风杖法》
　　…………
　　第三十五：舒光璧
　　称号：十赌十输
　　兵器：如意珠
　　内功：《天九玄功》
　　成名武学：《天字九打》
　　…………
　　第三十八：云种火
　　称号：西庖
　　兵器：镔铁菜刀
　　内功：《灶庖功》
　　成名武学：《碧虚掌法》《庖丁解牛刀法》
　　…………
　　第三十九：张又沉
　　称号：四大罪人
　　兵器：太宁笔枪
　　内功：《绣春心诀》
　　成名武学：《绣春刀法》《五郎八卦棍》《麒麟枪法》
　　…………
　　第四十二：封青霄
　　称号：铁面神捕
　　兵器：无
　　内功：《洗髓经》
　　成名武学：《大摔碑手》《大金刚掌》《少林龙爪手》
　　…………
　　第四十三：徐霞客
　　称号：南闲
　　兵器：螭纹剑
　　内功：《酩酊诀》《八卦心法》
　　成名武学：《醉仙剑法》《八卦游龙掌》《八卦游身掌》
　　…………
　　第四十六：笑道人
　　称号：笑道人
　　兵器：真武剑
　　内功：《太易星辰诀》
　　成名武学：《大苍生剑典》
　　…………
　　第五十二：桑登
　　称号：无
　　兵器：无
　　内功：《那洛六法》
　　成名武学：《大手印》
　　…………
　　第五十四：战胤飞
　　称号：血煞锏
　　兵器：镔铁八棱双锏
　　内功：《玄天武诀》
　　成名武学：《鸿蒙锏诀》
　　…………
　　第五十五：钟定安
　　称号：无
　　兵器：快意刀
　　内功：《苦行诀》
　　成名武学：《快意刀法》
　　…………
　　第六十七：叶金虹
　　称号：叶家帮主
　　兵器：青锋剑
　　内功：《叶家心法》（改自《太白心法》）
　　成名武学：《长虹剑法》（改自《太白剑法》）


第2章  林悔第2章 第1章
　　茫茫大漠中，一道人影兀自前行。
　　在这一片天地弥漫着沙土的黄天之下，他显得那么渺小。
　　他满面沙土色，嘴唇干裂，眼中布满了血丝，穿着一件早已残破不堪的长衫。
　　他叫林悔，他已经在这沙漠之中行走了二十五天了。
　　他很清楚自己是怎么熬过这二十五天的。
　　在这看似简短而又漫长的二十五天，他从一个憧憬行侠仗义的翩翩少年，变为了一个手中沾满鲜血的屠夫。
　　但……他并不后悔。
　　因为在二十五天前，他的命运已然改变。
　　当凶手当着他的面将沾满鲜血的剑从他的父亲胸前抽出时，他便知道，复仇，将是自己余生必须要做的事情。
　　“你恨我吗？”凶手站在父亲的尸体旁，嘴角微微上扬，笑着问道。
　　听到对方宛若随口一提说出这种话，林悔满腔怨怒几欲喷发，但理智在关键时刻占了上风。
　　在他眼中强大无比的父亲，也没能在其手上撑过三招，自己的武功远远不如父亲，更不可能是其对手。
　　他心中涌起强烈的悔意，他后悔从前没有认真习武，如今仇人在他眼前，他却报不了仇。
　　“恨！”
　　少年咬牙道。
　　“呵呵，那你想不想杀我？”凶手目光如电，凝视着少年的双眼，问道。
　　林悔不禁胆寒，双目却依旧死死盯着凶手那宛若实质一般的凶煞目光。
　　“想！”
　　林悔面对强大的压迫感，感觉自己的呼吸被遏制，但还是沙哑着嗓子说道。
　　“小子，胆色倒是不错，只是，凭你这三脚猫的功夫，是杀不了我的。”凶手笑道。
　　说罢，他将沾满鲜血的剑伸向少年。
　　“不过，我倒是可以给你报仇的机会。”
　　他用剑尖抵在少年的右侧脸颊，随即缓缓移动，让剑尖在少年那俊俏的脸上留下了一道狰狞的血痕。
　　在这个过程中，少年始终一动不动，即便剑尖自他的眼角划过，他也没有眨一下眼。
　　凶手眯了眯眼，轻笑一声，道：“此地往西，大漠的另一边，天意楼。”
　　他俯下身子，凝视林悔，道：“你有一个月的时间赶去那里，而且在此期间，你必须杀够十人，否则的话，你将永远失去报仇的机会。”
　　这是凶手对林悔说的最后一句话。
　　他并没有强迫林悔去天意楼，林悔甚至感觉，自己就算没有按照他所说的那样去天意楼，而是选择逃跑，对方也不会拿他怎么样。
　　但他并没有逃跑，因为正如对方所说，若是错过了这个机会，他可能就再也不能报仇了。
　　经过二十五天的艰难跋涉，林悔终于是看到了一个小镇，与此同时，这里的土地也逐渐脱离了沙化，看来他已经来到了大漠的边陲之地。
　　小镇不小不大，一眼望去，并没有看到有什么高耸的建筑。
　　“天意楼不在这里？”林悔心中疑惑。
　　莫不是那凶手骗了他？他心中不禁生出这个想法。
　　但随即他便摇了摇头，因为他知道，对方根本没有必要骗他。
　　带着疑惑，他开始在小镇中打探起来。
　　小镇居民的穿着与相貌，都与中原人有着不小的差异，但所用的语言却是正经的汉语，所以林悔与他们并没有交流上的障碍。
　　但很快，他便发现，小镇居民似乎对“天意楼”这个名字讳莫如深，每当林悔提起时，居民都会立刻头也不回地逃离。
　　浪费了半天时间，此刻已经几近傍晚，林悔也没调查到什么有用的信息。
　　感到腹中的饥饿感，林悔决定先去镇上的客栈休息一晚，顺便在客栈打听一下天意楼的信息。
　　刚走进客栈，林悔便愣了一下。
　　他没想到，这个沙漠边缘的小镇，竟会有这么多外来人。
　　客栈很小，一楼摆放着四张桌子，每张桌子旁都坐有人。
　　林悔刚一进客栈，所有人的目光都有意无意地看了他一眼，这让他浑身不自在。
　　他硬着头皮走到了一个空位坐了下来。
　　他的对面是个身穿锦衣的青年，面色温润如玉，左手边的桌子上摆放着一柄带着剑穗的华丽文剑。
　　他的气质出尘，与整个客栈充斥着的肃杀气氛格格不入。
　　青年此刻正在闭目养神，林悔看了他一眼便移开了目光。
　　若是在其他地方看到此人，林悔一定会认为他是个花架子，华而不实，但在这里不一样。
　　直觉告诉他，此人绝不是看起来这么简单，而是比这满屋凶神恶煞的江湖人更加危险的存在。
　　“客官，想要来点什么？”一道声音传来，却是一个矮小的男人来到的自己的身边，低眉顺眼道。
　　“一盘猪肉，两个烧饼。”林悔说着，取出了一锭银两，道：“再加，打听几个消息。”
　　林悔不过十六岁，但言行却仿佛老江湖。
　　这是他跟随父亲走江湖时学到的，求人办事，必须要先照顾对方的利益。
　　那店小二见到银两，眼中露出喜色，但却没有急着拿，笑道：“客官想知道什么？”
　　“天意楼。”林悔道。
　　他的声音很低，低到他认为只有自己和店小二可以听到。
　　但在他说出这句话之后的一瞬间，原本略微嘈杂的客栈瞬间安静了下来，那些江湖中人用着审视的目光看向了他。
　　店小二听到这个词，嘴角抽了抽，当即退出了众人的视线。
　　就连坐在林悔对面的青年，脸上也挂上了一丝玩味的笑容。
　　林悔立刻便知自己犯了错误，他小瞧了这些江湖中人。
　　武术修炼的基础是眼功，耳功，轻功，软功，硬功，内功六项，这些看起来路人甲一般的莽汉，各个竟然都是耳功了得的高手！
　　他不敢犹豫，立刻起身便要离开。
　　这时，一把雁翎刀拦住了他的去路。
　　漆黑的刀刃上隐隐散发着血腥之气，让林悔的心猛地一沉。
　　“小子，你找天意楼有何目的！”持刀之人用阴沉的声音说道。
　　这是个身高近两米的汉子，挡在林悔的面前，给林悔一种强大的压迫感。
　　林悔没有说话，但心思飞转，思考着脱身之法。
　　“小子，说话！”但那汉子显然不打算给他时间，泛着死气的刀刃瞬间便砍向林悔的脖颈。
　　林悔心中一惊，立刻后退，险之又险地避开了对方这随意的一刀，但遮在他右半边脸的黑布却是在躲避的过程中掉落了下来，露出了一道贯穿半边脸的狰狞疤痕。
　　看到这道疤痕，客栈内所有的江湖中人皆是目光一冷。
　　那汉子语气更是一冷：“我见过你这种人。”
　　“天意楼的候补杀手，与天意楼有着深仇大恨，却做着助纣为虐之事。”
　　“你能来到这里，说明你已经完成了天意楼的基本考核，杀了不少无辜之人吧。”
　　“既如此，那便留不得你了！”
　　说罢，那汉子也不等林悔做出反应，再次挥出一刀。
　　若说方才那一刀只是为了逼林悔做出反应的随意一刀，那么这一刀便是奔着林悔的命脉而来，林悔能感觉得到，自己绝无可能躲过这强横的一刀。
　　“难道就要这样死在这儿吗？”
　　林悔心中生出强烈的不甘之意。
　　他心头一怒，身体在此刻以一个扭曲的姿态向一侧弯倒，竟是以左臂肩骨强行接住这蛮横的一刀，随即强忍剧痛，右手瞬间发力，一剑刺向那汉子。
　　这不要命的打法让那汉子不由得微微一惊，不过他的硬实力远超林悔，林悔的这一招虽然出其不意，他却丝毫没有放在眼里。
　　那汉子冷哼一声，左手一挥，击打在剑刃之上，竟是让林悔刺来的剑脱手而去，插在了客栈内的木柱之上。
　　随即他抬起右脚，猛然踢在了林悔的胸膛。
　　林悔仿佛一个破麻袋一般倒飞出三四米，倒在了地上。
　　他只觉得身体仿佛散架了一般，动弹不得。
　　眼见那汉子逼近自己，再次挥刀砍向自己，林悔纵是再有不甘，也无济于事。
　　他闭上了双眼，静待死亡的降临。


第3章  天意楼第3章 第2章
　　叮！
　　却听一声清脆的兵铁交击之声响起，林悔的冷汗滑落脸颊，但他预想中的死亡并没有降临。
　　他睁开眼，却见那渗着血色的刀刃正悬在自己的头顶，那高大的汉子握着刀柄，而另一端的刀刃处，却被那个身穿锦衣的青年以两根手指夹住。
　　那青年文质彬彬的脸上依旧带着一副人畜无害的微笑，可双眼却依旧不曾睁开。
　　那高大汉子的刀刃被青年以双指夹住，竟是用尽了力气，致使粗壮的手臂上青筋膨胀，也未能让刀再进退分毫。
　　见到这种情况，选本还在吃酒看戏的其他江湖人纷纷拍案起身。
　　“放手！”
　　高大汉子再次施展全力，怒喝一声道。
　　他话音刚落，那青年的双指便松开了刀刃。
　　高大汉子猝不及防之下，来不及收力，直接摔倒在地。
　　那汉子怒不可遏，正要发作，一个中年人却在此刻站了出来。
　　这中年人虽不如那汉子高大，但身上无时无刻不显露着一种上位者的气势与威严，看起来似乎比那汉子还要强上几分。
　　“阁下，这是我等与天意楼的恩怨，还请你不要插手。”
　　中年人的语气很平静，但配合着周围十几个持刀的武人，这句话便充满了威胁的意味。
　　“呵。”青年轻笑一声，道：“诸位既与天意楼有仇怨，何不去找天意楼的麻烦，欺负一个尚未入楼的少年算什么？”
　　“哼！”他身后的汉子冷哼一声，愤然道：“踏平天意楼，我等自然是求之不得，只可惜天意楼龟缩西域，不显踪迹。”
　　“这少年既然与天意楼有关，当然不能放过他。”
　　“对，他既然来到这里，说明手上肯定不干净，一个小魔头，人人得而诛之。”
　　“若是不杀他，后患无穷。”
　　……
　　这些江湖中人一言一语之中，再次宣判了林悔的死刑。
　　“呵。”青年人一声轻笑，打断了众人的喧哗，道：“天意楼从来不曾隐藏，之所以你们不能找到它，只是因为天意不会被人发现，你们只能静待天意的降临。”
　　此话一出，那中年人的眉头猛地一紧，瞳孔微微一缩，右手已经按在了腰间的刀柄之上。
　　他的语气依旧平静，不过这一次，却带着万分的谨慎：“素闻天意楼的杀手以天为信仰，奉所谓的天意而行杀人之事，阁下所说天意，莫不是……”
　　他话音未落，青年微微一笑，道：“在下天意楼花玉笙。”
　　他的话说出口，空气顿时安静了几秒。
　　中年人没想到对方这么轻易便承认了身份，一顿之下才反应过来，随即面色由平静修炼变为狰狞，片刻后，大笑一声道：“小子，听闻天意楼有镜、花、水、月四小恶贼，想必你便是其中之一吧。”
　　青年笑了笑，道：“晚辈不才，屈居第二。”
　　“好啊，这种身份，想必自然是知道天意楼藏在何处的吧。”中年人再次问道。
　　“我说过，天意楼从未隐藏，只待有人命数将尽，天意方会降临。”青年笑道。
　　“哼，装神弄鬼，妄称天意，我先废了你，然后再去寻那天意楼！”中年人厉喝一声，道：“狂杀刀阵，结！”
　　他话音刚落，身后的众人已经将青年团团围住，没人手中持刀的姿势各不相同，给人的感觉像是他们手中的刀可以将他们所围住的这个空间尽数斩碎，包括身在其中的人，不存在任何死角。
　　中年人虽然口中唾骂花玉笙是“四小恶贼”之一，但却并没有轻敌大意。
　　天意楼的镜、花、水、月四大杀手能够横行黑道，在江湖上犯下无数滔天命案，没有点实力是不可能的，中年人虽然对天意楼恨意滔天，但却依旧能保持理智。
　　而面对这看似无解的杀阵，青年依旧闭目微笑，轻声道：“闭眼。”
　　林悔知道这句话是对自己说的，他没有犹豫，立刻闭上了双眼。
　　就在他闭眼的一刻，围住青年的刀阵动了。
　　与此同时，此起彼伏的惨呼声也传入林悔的耳中。
　　林悔知道，这是人临死前的惨叫声。
　　片刻后，一切归于寂静，血腥味似乎充满了整片天地，林悔杀过人，而且不止一个，但这浓郁的血腥气还是让他忍不住干呕起来。
　　“睁开眼。”青年的声音响起，他的声音还是那么的平静，连一丝波澜也听不出。
　　林悔睁开眼，入眼是如同地狱一般的场景。
　　那些武人横七竖八地躺在地上，身上气息全无，显然已经死绝，林悔甚至看不到他们身上的致命伤在何处。
　　而花玉笙，身上却是没有沾染一丝血迹，依旧闭目微笑，那双眼仿佛自始至终都没有睁开过，他手中的文剑仿佛亦从未出鞘。
　　林悔心中不由得生出深深的无力感。
　　这么强大的人，在天意楼还有另外三个，再加一个天意楼主，自己真的有实力复仇吗？
　　他又看了看满地的尸体，不有生出兔死狐悲之感。
　　“别看了，跟我走。”花玉笙说道。
　　“我们去天意楼？”林悔跟了上去，试探性地问道。
　　“呵，你可知我方才为何第一时间不去救你吗？”花玉笙边走边说道。
　　林悔一怔，方才想起自己之前在客栈时，硬吃了一刀和一脚之后，花玉笙才出手救下了自己。
　　“不知。”林悔老实答道。
　　“因为你犯了错误。”花玉笙道：“你在那么多人的面前道出你与天意楼有关系，导致身份被识破。”
　　“杀手的职责是取人性命，而犯错误，便会丢掉自己的性命，但考虑到你还不算是真正的杀手，那一刀一脚，不过是对你略施惩戒而已。”
　　“做杀手，要慎言，慎行。”
　　听到花玉笙的教诲，林悔眉头微皱，道：“我不是杀手。”
　　“呵，是不是杀手，不取决于你的回答，而取决于你做过什么。”花玉笙笑了笑，随即不再说话，径自朝一个地方走去。
　　林悔见状，也不再多问，紧紧跟在了他的身后。
　　以他的实力，没什么资格反驳对方，在拥有能够足以复仇的实力之前，他必须要先蛰伏起来，将仇恨埋在心底，让其成为自己变强的动力。


第4章  选择第4章 第3章
　　林悔跟着花玉笙出了小镇，又前行了十数里，才是终于完全脱离沙漠的地形，来到了一片茂密的树林之中。
　　让林悔惊讶的是，他在这树林中没走多久，便生出一种强烈的迷失感，仿佛这片树林是一个天然的迷魂大阵。
　　林悔没有多说什么，心中却很是鄙夷。
　　天意楼的据点隐藏在这诡异的密林深处，也难怪天意楼的仇家寻之不到，亏得花玉笙有脸说天意楼从未隐藏。
　　虽然眼前的景象让林悔迷乱，但他还是敏锐的发现，花玉笙每走一段路，都要不着痕迹地在一棵树上摸上一下。
　　这个动作很小，若是换个人，根本不会注意，就算注意到了，也恐怕不会在意。
　　林悔暗暗观察那些被花玉笙摸过的树，却并没有发现什么异样。
　　反倒是花玉笙每次摸树，他的手臂便会微不可查地颤动一下，似乎是动用了内力。
　　“这树林中特定的树的内部藏有需要以内力控制的机关？”林悔很快便走了猜测。
　　但他随即微微摇头。
　　就算知道了这个消息，不知道那些特定树木的具体位置，也没什么用。
　　没过多久，花玉笙便带着林悔来到了深林之中的一座木屋外。
　　“这里就是天意楼？”林悔皱眉问道。
　　“这里可不是天意楼。”
　　花玉笙并没有回答林悔的问题，回答他的是一道从木屋中传来的沧桑的声音。
　　花玉笙听到这道声音，没有过多表示，便转身离开了。
　　与此同时，木屋的门颤巍巍的打开，从其中再次传来那道声音：“进来吧。”
　　林悔犹豫了一下，走进了木屋。
　　木屋之内地陈设很简单，只有一张木桌，木桌之后，一个须发皆白，长髯垂胸的老者正盘膝坐着。
　　屋内除了他，还有三个人，两个少女，一个少年。
　　这三人年纪看起来都与自己差不多大，目光也与自己一样，冷冰冰的眼神中蕴含着无尽的怨恨。
　　林悔的目光没有在三人身上停留，而是看向了那老者。
　　老者虽然上了年纪，但气息却绵远悠长，看得出，其实力深不可测。
　　只可惜，这么一个高手……却没有腿。
　　没错，待离近一看，林悔才发现老者并不是盘坐在桌后的，而是他的双腿早已是齐根而断，整个人只剩下了上半身子。
　　“看来人已经到齐了。”老者说话间，闭上的眼睛睁开，但却是只睁开了一只眼，林悔这才发现，这老者的一只眼睛竟然是瞎的。
　　老者缓缓说道：“你们应该都是听到某人说有机会报仇，才来到这里的吧。”
　　闻言，在场的四人眼中皆是露出一瞬的仇恨之色。
　　老者微微点头，道：“引导你们来此的人，没有骗你们，你们的确获得了一个复仇的机会。”
　　“这个机会便是，你们可以从我这里学到一门足够你们复仇的武学。”
　　他没有继续说下去，而是看了看四人的反应。
　　果然，另一个少年皱眉问道：“一门武学便足以报仇，只怕这武功就算不比九阴九阳之类的神功，也相差不远吧，要学这等武学，难道不需要什么代价？”
　　“代价？”老者点点头，道：“当然需要，学了武学之后，你们便是天意楼的人了，要为天意楼办事，杀人。”
　　“我不是杀手。”那少年冷哼一声道。
　　老者的独眼深深地看了少年一眼，道：“引导你们前来的人在此之前，一定给你们发布过某项杀人的任务吧。”
　　“那便是你们的入楼考验，如果那考验没有通过，你们是不会出现在这里的。”老者的目光扫过四人，在扫过林悔时，目光却微不可查地顿了一下。
　　“换句话说，这里的每个人，为了任务，都让手上沾满了无辜者的鲜血，试问，你们这样的人不算杀手，那什么样的人算是杀手？”
　　三人闻言，目光皆是一黯，唯有林悔依旧目光冷清。
　　“好了，不要浪费时间了，开始选择你们要学的武学吧。”
　　老者说罢，从怀中取出了四本武学秘籍，随即毫不避讳地一一介绍起来。
　　“这是一部内功心法，乃是净天教四大护教法王之一的夫诸水王所修习的绝学，名唤《三千弱水》。”
　　紧接着，他又介绍起了第二本武学。
　　“这是一部剑法，乃是剑僧了心大师集毕生对于剑道的理解而创作的，但是并没有名字，我唤其为《绝天剑法》。”
　　随即，他又不紧不慢地介绍起第三本武学。
　　“这是一部掌法，乃是朝廷前锦衣卫副指挥使杨神庭的成名绝技，名唤《太王神掌》。”
　　他的目光落在了最后一部武学之上，沉吟了片刻，才开始介绍。
　　“这是一部完整的武学，是前西厂厂公，泫漓公所修习的武学，名唤《天残大法》。”
　　此话一出，四人皆是露出厌弃之色，对这部太监所修炼的心法极为鄙夷。
　　但随即他们便心中凛然。
　　这些武学都是其修炼者的不传之绝学，为何会出现在这里？
　　只有一个可能，那就是老者所说的那些高手，大概是全都是死在天意楼的手中，而他们生前的绝学，则尽数被天意楼的杀手缴获。
　　“好了，不要浪费时间了，按照来到这木屋的早晚顺序，依次选择你们的功法。”老者也不管众人心中如何想，催促道。
　　林悔闻言，微微皱眉，按照这种顺序来选，自己是最后一个选的，岂不是大概率只能选那部太监所修炼的功法？
　　“呵呵，越快到达这林中木屋的，说明其本事越强，强者自然有着优先权。”老者目光落在林悔身上，意味深长地说道。
　　林悔皱了皱眉，没有反驳什么。
　　却在此时，四人中的一个身材高挑，面容冷艳，出落得仿佛一朵冰花般的少女上前走了一步。
　　看来她便是最先到达木屋的人。
　　少女没有犹豫，直接选择了那一部名为《三千弱水》的内功心法。
　　见到这一幕，其他三人眼神皆是一黯。
　　人的名，树的影。
　　夫诸水王身为净天教这一西域魔教的护教法王之一，其实力甚至超过一些大派掌门。
　　其功法自然是让众人眼热，相比之下，其他三门武学即便不差，但在其原本修炼者的名气上，却是要差一筹。
　　第二个站出来选择的是那个少年，少年犹豫了一下，最终选择了那一本《太王神掌》。
　　第三个选择的人是另一个少女，她毫无疑问地选择了剑僧了心大师的绝学《绝天剑法》。
　　最终，留给林悔的武学，只剩下了那一本《天残大法》。
　　林悔无奈，只得皱着眉头将其收了起来。
　　那老者见众人收下了武学，笑了笑，道：
　　“既然你们已经接受了天意楼的东西，从此以后你们便是天意楼的杀手，接下来，你们就该去完成你们成为杀手后的第一个任务了。”


第5章  木氏土司第5章 第4章
　　西川之地，自古以来便是中原朝廷与西北狼蛮一族的必争之地。
　　尤其是近年来，中原王朝略显颓势，而狼蛮一族却如日中天，狼蛮一族察觉时机已到，便着手扰乱西川，以至于西川如今已经是各方势力割据，彼此关系微妙的局面。
　　大研镇的木氏土司，正是这诸多势力中的一个。
　　木氏土司身为中原朝廷册封的地方首领，自然与中原王朝交好，又因其在西川之地享有极高声誉，就连狼蛮一族也轻易不敢对其动手。
　　此刻，大研镇的茶馆内，林悔正坐在一个靠窗的位置，时不时打探着窗外的动静。
　　他的对面坐着一个姿容绝艳，神情却冷若冰霜的少女，却是之前选择了功法《三千弱水》的那位。
　　少女此刻正若无其事地品着香茗，若是不知道其身份，一定会有人当其是个有教养的世家小姐。
　　只有林悔知道，这少女也许曾经是世家小姐，只是现在的她，只是个手中已经沾上了鲜血的杀手。
　　一个月前，四个新任杀手两两一组，分别接取了两个任务。
　　而林悔这一组的任务，则是在大研镇以北的一个名叫噶玛寺的喇嘛庙，刺杀其中的一个神秘人。
　　至于此人是谁，位于何处，任务没有交代，二人只能自行探查。
　　二人一路风尘仆仆赶至西川之地，马不停蹄地又赶往噶玛寺，才发现噶玛寺已经被喇嘛们严加看守，即便是前来布施的香客，也只能在正殿活动，不得擅入噶玛寺深处。
　　两人不敢硬闯，只得先来这大研镇整顿，再寻找机会。
　　“你别光喝茶，也来想想办法。”林悔最终打破了沉默，开口道。
　　两人都是沉默寡言的性格，同行数日，却怎么说过话，林悔甚至还不知道对方的名字。
　　“办法无非两种。”少女用冷清而凌厉的声音说道。
　　“说说看。”林悔正色道。
　　“第一种，硬闯。”少女说道：“凭借我们刚刚学到的绝学，杀进噶玛寺，直接干掉目标。”
　　“呵。”林悔轻笑，道：“这些日子我一直在调查噶玛寺，我可以明确地说，你的这个方法，就是找死。”
　　“那群番僧可不一般，他们曾经是布达拉宫的喇嘛，因为派系之争被赶了出来，身怀《那洛六法》和《大手印》两部密宗绝学，绝不是一般的江湖武人能比的。”
　　“即便我们有天意楼给的绝学，但如今尚未练成，也不会是他们的对手。”
　　少女闻言，并不意外，继续道：“第二种方法，旁敲侧击。”
　　“即便再严密的防守，只要事在人为，总会有漏洞，你可以调查调查与噶玛寺有关的其他事情，抑或是推测噶玛寺深处的神秘人是谁，也许就能找出其中破绽。”
　　林悔心中暗赞一声，嘴角微微上扬，道：“这些天我的确调查到了一些事情。”
　　“不过说是调查，只是询问这里的茶客和酒楼里的酒客，问到了一些人尽皆知的事情罢了。”
　　少女放下茶杯，看向林悔。
　　林悔会意，道：“这大研镇是纳西族木氏土司的地盘，是方圆百里内最繁华的地界，噶玛寺地处大研镇以北的不远处，前去布施的香客也多是大研镇的居民。”
　　“我听说，当年这群番僧被赶出布达拉宫，来到这里，便是木氏土司出钱替他们修建的噶玛寺，两方交往甚密。”
　　“木氏土司之主名唤木蔼，近年来因为身体原因，已经将土司的权利下放给了自己的大儿子木初和二儿子木奎。”
　　“木蔼每个月都会有几天时间去噶玛寺静斋，噶玛寺是不会将土司之主拒之门外的，所以我们若想进入噶玛寺，得从木氏土司入手。”
　　少女听罢，开口道：“你是说，我们要杀进木府，绑了木蔼，挟持他进入噶玛寺？”
　　“怎么这女孩儿看起来文文静静的，却净想着莽撞的馊主意？”林悔眯了眯眼，有些无语。
　　他叹了口气，解释道：“木府的防卫力量丝毫不比噶玛寺弱，不仅有精兵护卫，据说还有个实力绝顶的高手护卫着木府重要之人，想要挟持他们，是不可能的。”
　　少女依旧面无表情，顺势说道：“那就说说你的办法。”
　　林悔皱眉，他有些怀疑少女是故意不想办法，才说出那种馊主意的。
　　林悔摇了摇头，说道：“这个任务难度不小，强取是不可能的，只能智取，想要接近噶玛寺里的任务目标，就必须接近木氏土司的人，让木氏土司的人带我们进去。”
　　“我打听到，近日木蔼将六十五大寿，到时将宴请四方，我们可以伪装成前来贺寿的江湖人，与木府拉近关系，再寻找机会。”
　　“贺寿？”少女看了他一眼，道：“你有钱准备贺礼？”
　　林悔微微一笑，道：“有的贺礼，是不需要钱的，而且，能真正博取木府好感的贺礼，有再多的钱也买不来。”
　　“是什么？”少女问道。
　　“在我回答你之前，我想询问你一下，你的《三千弱水》修炼得如何，你现在的实力是什么程度。”林悔问道。
　　“当然，这个问题涉及你的隐私，你可以选择不回答。”
　　少女深深地看了他一眼，顿了顿，说道：“《三千弱水》是一门可以速成的功法，这一个月的时间，已经让我精通了其中内容，我如今的实力，应该相当于半个夫诸水王。”
　　“不过，说是半个，但就算是四个我加起来，也绝不是一个夫诸水王的对手，实力不是那样算的。”
　　闻言，林悔倒吸一口冷气。
　　夫诸水王何等人也？
　　那可是天下第一魔教净天教的四大护教法王之一！
　　其实力绝不会弱于一般的江湖大派掌门！
　　半个水王的实力，让他不由得有些羡慕对方得到的《三千弱水》，同时也让他对接下来的行动更有信心。

第6章  赌第6章 第5章
　　青石坊，是大研镇周遭方圆百里之内最大的赌坊。
　　因其地址乃是在一处青玉石矿附近，原本乃是赌石之地，因此得名青石坊。
　　但别看这名字很文雅，这里可是方圆百里最混乱的地方。
　　在这里，赌徒负债难偿，被砍去手指，断手断脚，甚至是丢掉性命，也是常有的事。
　　这是个极度混乱的地方，所以当两个少年走进赌坊之后，自然引得一些人的注意。
　　“两位少侠，要玩儿点什么？”两少年刚一踏入赌坊，一个矮个子光头哈腰赔笑道。
　　这两个少年，自然是林悔和穿上男装的少女。
　　“我们随便转转，不劳招待。”林悔从容道。
　　矮个子光头没有在意，笑了笑，便去招呼其他赌客了。
　　“不是说要去找送给木蔼的贺礼吗，来这青石坊做什么？”少女以折扇遮面，低声道。
　　“当然是来找贺礼的，不过那份贺礼不是那么容易得到的，我来这里，也只是碰碰运气。”林悔一边环顾四周，一边说道。
　　“碰运气？”少女柳眉微皱。
　　“啊？”就在这时，一道公鸭嗓子传来：“怎么又输了，我就不信了，再来！”
　　听到这声音，林悔嘴角上扬，笑道：“看来，我们今天运气不错。”
　　说罢，他径直朝着一个方向走去。
　　那是一个赌大小的档子，这种最简单，最直接的赌博方式，深受一些赌徒的青睐，因此，这里围满了人，赌桌上也摆满了碎银。
　　一眼扫过人群，林悔的目光落在了其中一个人身上。
　　这人看起来身形矮胖，其貌不扬，约五十来岁，打扮邋里邋遢，胡须和头发黑白混杂，长短不一，就像是个在赌场浸淫了几十年，却还处在最底端的赌徒。
　　而他的真实身份……也的确是这样。
　　“他是谁？”少女顺着林悔的视线看到那邋遢老人，问道。
　　“江湖人称‘十赌十输’，名叫舒光璧。”林悔低声道。
　　“输光壁？叫这倒霉名字还敢出来赌？”少女惊讶。
　　“唉。”林悔颇为感慨，道：“想当年舒光璧年轻时，也算是一代豪侠，可却染上了赌瘾，随后输光了家产，输掉了妻子，输死了父母。”
　　“一家人如今只剩下了他和他那年幼的孙子，却还是戒不了赌。”
　　“可见，赌博是多么可怕，所以，千万不要沾赌。”林悔颇为郑重地说道。
　　少女微微一怔，左右看了看，随即指了指自己：“你这话是在对我说吗？”
　　林悔笑了笑，不置可否，随即走向舒光璧。
　　舒光璧此刻站在人群中，目光死死盯着对面——一个身材瘦削的男人。
　　不，准确的说，他的目光是男人手中不断摇动着的骰钟。
　　舒光璧此刻神情紧绷，嘴唇蠕动，仿佛一个魔怔人，丝毫没有注意到摇骰子的男人正一脸戏谑地看着他。
　　见到这一幕，林悔不禁摇了摇头，很明显，那个男人，是吃定舒光璧了。
　　“砰！”
　　骰钟扣在案上，那男人笑道：“买定离手！”
　　他的动作吊足了所有人的胃口，以至于舒光璧身躯微震，原本口中默念的声音也渐渐大了起来。
　　“小！小！小！”
　　林悔这才听清他在说什么。
　　他摇了摇头，道：“二三六，十一点大，舒光璧输了。”
　　少女疑惑地看向他，道：“骰钟还没打开，你怎么知道点数？”
　　还没等林悔回答，却见那摇骰子的男人打开骰钟，随即高声道：“二三六，十一点大！”
　　少女立刻瞪大了双眼，表情从方才的疑惑变为了震惊。
　　“你是怎么知道的？”少女问道。
　　林悔笑了笑，道：“我自小随父亲混迹江湖，赌坊之类的地方没少来，因此会听声辨点。”
　　说罢，他来到了舒光璧身前。
　　舒光璧此刻面色如土，缓缓从怀中摸出了一件质地不凡的软甲，递给了那摇骰子的男人。
　　对于这种赌徒，林悔一向不喜，不过此刻有求于对方，他并没有表现出情绪，走上前，笑道：“舒前辈似乎对于那件天蚕丝软甲很是在乎？”
　　“那当然，那可是我要送给孙儿的生日礼物！”舒光璧看向林悔，顿了一下，说道。
　　少女露出厌恶的目光：“既然知道那很重要，还拿它当赌注？活该你倾家荡产！”
　　“我……”舒光璧语塞，嘟囔道：“我不是想着是若是赌赢了，就能送给孙儿更好的东西了吗……”
　　林悔连忙制止少女的嘲讽，笑道：“前辈，既然那件宝甲对你很重要，那就由晚辈替您赢回来如何？”
　　“你？”舒光璧眉头微挑，上下打量了一番林悔，道：“你能赢？”
　　“当然。”林悔自信道。
　　见到林悔这自信的神态，舒光璧微微一怔，竟相信了他的话，但随即却面露难色，道：“可我已经没有和那件宝甲价值相当的赌注了。”
　　“舒大侠！”就在这时，那摇骰子的瘦削男人笑了笑，灵活地把玩着手中的几枚骰子，道：“没有赌注没关系，您武功高强，只要您答应，赌输之后无偿帮我一个忙，您自然可以继续赌，赌赢之后，这件天蚕丝软甲，自然物归原主。”
　　似乎怕舒光璧拒绝，男人连忙补充道：“放心，这个忙绝不会让舒大侠为难。”
　　舒光璧思虑片刻，才下定决心，道：“好，我答应你。”
　　男人见状，心中不由得乐开了花，舒光璧这等高手可以帮的忙，其价值绝对不亚于那件天蚕丝软甲，一次性收获一件非凡的软甲和一个高手的承诺，让他很是惊喜。
　　至于赌输，这个结果他甚至没有想过。
　　作为一个从记事起便混迹于赌坊的人，他认为，世界上没有什么东西是用赌赢不来的，即便是人命……
　　因此，他不断练习着自己的赌术，千术。
　　他在这些领域很有天赋，名声也越来越大，但人们却渐渐地遗忘了他原本的名字，称呼他时，也只会说一个字：“赌！”
　　赌当然不会把一个看起来乳臭未干的小毛孩儿和一个兔儿爷打扮的少年放在眼中。
　　在他看来，这两人不过是不自量力，想借机会与舒光璧这一高手结识而已。
　　自己岂会败在他们手中？


第7章  逃第7章 第6章
　　这是一场关键的赌局，赌遣散了其他赌徒，随即对林悔笑道：“这位小哥，你打算怎么赌？。”
　　“简单，舒前辈的软甲既然是猜大小输给了你，那我们便玩猜大小。”林悔笑道。
　　“赌大小？”舒光璧闻言，脸色有些挂不住，道：“小子，我还以为你有什么高超的赌术，没想到你却想拼运气？”
　　林悔不置可否地一笑，没有回应。
　　赌轻轻一笑，眼中不屑之意更浓，正要回答，便听林悔又说道：“不过游戏方式要变一变。”
　　赌微微眯了眯眼，道：“你想怎么玩？”
　　“我来掷骰子，你来猜大小。”林悔笑道。
　　原本已经有些紧张的赌闻言，嘴角微微上扬，道：“好，如你所愿。”
　　他将骰钟推到林悔面前，道：“既如此，那便开始吧。”
　　林悔看了看赌钟，没有回答。
　　“怎么，要不要换一套赌具？”赌问道。
　　“不用。”林悔抬头，笑了笑，道：“开始吧。”
　　“请。”赌说道。
　　林悔微微一笑，抓起骰钟，随便晃了一下，随即扣了下来。
　　“好了，猜吧。”
　　听到这话，赌微微一怔，眉头紧接着皱了起来。
　　倒并非林悔的行为有多么出乎他的意料，而是因为他没有听到骰钟内骰子落下的声音。
　　“这小子出千？把骰子取出来了？骰子不在里面？”赌心中疑惑。
　　身为一个赌术和千术都十分精湛的赌徒，他可以凭借骰子落下时的声音听出点数，同样也能看出与自己对赌的人是否出千。
　　但现在矛盾的是，他并没有听到骰钟内骰子的声音，也没看到对方将骰子取出。
　　“这小子……”赌心中有些不甘。
　　林悔轻笑一声，道：“怎么不猜，怕猜错的话，你可以直接认输。”
　　赌冷哼一声，道：“小子，你知不知道，在赌场出千，被抓住了，可是要断手断脚的。”
　　“这种事我当然知道，不过你为什么对我说这些？”
　　“小子，我是在赌坊长大的，没有人出千能够逃过我的眼睛。”赌眉头一挑，道：“我劝你还是自己承认比较好。”
　　“呵。”林悔笑了一声，道：“你认为我出千，大可以自己打开这骰钟，看看我到底有没有出千。”
　　说罢，林悔后退了两步，双手展开，目光示意对方可以检查骰钟。
　　赌眉头一皱，将手伸向骰钟。
　　“等等。”林悔突然道。
　　“怎么，打算承认了？”赌松了口气，冷哼道。
　　“当然不是，只是提醒你一下。”林悔道：“你只是怀疑我出千，并没有证据，那么你打开骰钟之后，若是发现我出千，结果自不用多说，但若是我没有出千，那你便是无理取闹，破坏规则，这场赌局，便是算我赢了。”
　　林悔身体前倾，目光突然变得凌厉，道：“好了，你可以检查了。”
　　赌心头一跳，突然有些犹豫。
　　“这小子这么放心让我检查，难道他没有出千？”
　　“不，也可能是这小子故意诈我！”
　　“但万一他真没有出千，我若是检查了，这场赌局我就输了。”
　　“而不检查，随便猜个答案，也有可能猜错，而且就算猜对，他也能在打开骰钟前出千变更点数……”
　　想得越来越多，赌的额头上渐渐出现了汗珠，因为他越想越发现自己似乎处在了必输的局面。
　　赌坊内的许多人也都注意到了这里的变化，皆是十分惊异，纷纷围了过来，他们都知赌的大名，都想看看是什么人竟能把赌给逼到这种程度。
　　看到这么多人围上来，林悔非但没有怯场，反而更加兴奋，道：“能不能快点，不要浪费大家的时间。”
　　反观赌，他的心理压力在围观众人的起哄之下骤增，身体开始止不住地颤抖。
　　舒光璧看到这个曾将自己赢得输光屁股的人竟然变成这幅样子，心中别提有多爽，笑道：“老赌怪，再犹豫可就判你输了啊！”
　　听到被自己玩弄在股掌之间的舒光璧这样嘲讽，赌的最后一道心理防线瞬间被攻破。
　　他猛然抬头，双目赤红，喘着粗气，道：“不用检查了，我猜小！”
　　经过一番深思熟虑，他决定相信自己的眼睛。
　　既然没看到对方出千，那他便相信对方没有出千，随便猜一个答案，尚且有二分之一的的几率猜对，若是猜对了，对方为了赢赌局，极有可能出千更改点数，到时只要自己抓个现行，照样是赢！
　　林悔嘴角微微上扬，走上前，毫不犹豫地打开了骰钟，露出了其中的三个骰子。
　　“六六六，豹子，十八点，大！”
　　围观众人有人看到点数，立刻惊呼道。
　　这可是个极难出现的点数！
　　“你输了。”林悔平静地宣布了赌局的结果，对于这个点数并不惊讶。
　　赌依旧是面目狰狞，双目赤红，对于这个结果似乎无动于衷。
　　林悔见状，轻笑一声，道：“把他抬下去吧，他已经昏过去了，对了，把天蚕丝软甲留下。”
　　围观者有人听罢一惊，连忙碰了碰赌，赌的身体立刻倒在了地上。
　　那人连忙将赌扶起，留下了天蚕丝软甲，将赌搀扶出了众人的视线。
　　“好了，我们走吧。”
　　林悔不慌不忙，拿起天蚕丝软甲，随即对少女和舒光璧使了眼色，在众人的啧啧称奇声中，迅速离开了青石坊。
　　三人离开不久，青石坊的深处，此间主人的居所之中。
　　之前搀扶着赌的那人正恭敬地单膝跪地，一旁的地上，正是不省人事的赌。
　　而他的身前不远处，是一道红色的倩影。
　　“怎么回事？”
　　那道倩影的声音令人骨酥皮痒，听起来极为柔媚。
　　可以想象，这样一道声音的主人的容貌，必定是倾国倾城的。
　　但即便跪在地上的男人再好色，也不敢直视这道倩影。
　　他恭敬道：“赌与人对赌，输了。”
　　“哦？”倩影似乎有些惊讶：“赌竟然赌输了？对手是谁？”
　　“赌原本按照计划，是打算给舒光璧下套，让这个高手为我们所用，可半路杀出一男一女。”
　　“那二人都是十六七岁，其中那女的一副兔儿爷打扮，不过女人和男人身上的气味儿不一样，我闻得出来，而且我敢断定，那绝对是个美人儿！”说着，男人吞咽了一口口水，眼中流露出下流的目光。
　　“美人儿？”那道倩影娇笑一声，道：“比起我来如何？”
　　男人心头一跳，冷汗立刻自额头冒出。
　　这可是送命题啊！
　　“当然是夜叉大人您更美，世间有何女人能及您万一？！”男人深吸一口气道。
　　“呵呵。”倩影笑了一声，随即道：“找到他们，带回来见我，能做到吗？”
　　“我在那女的身上留了点东西，他逃不过我的追踪，不过他们身边还有个舒光璧，我只怕……”
　　“嗯……你去找吃、喝，让他们俩和你一起去。”倩影想了想，说道。
　　“是！”


第8章  陆常稽第8章 第7章
　　离开了青石坊，又走了许久，来到了一处河岸的巨石旁，三人才停下脚步。
　　“跑这么远做什么？”舒光璧问道。
　　少女也向林悔看来，同样有些不解。
　　“那人的赌术不一般，在青石坊的地位定然不低，我赢了他，只怕会惊动青石坊背后的主人，若对方要留住我们，怕是很难收场。”林悔解释道。
　　“不一般？那你怎么赢得这么轻松？”少女问道。
　　林悔轻笑一声，道：“他的赌术和千术虽然不一般，但和我相比，都要差上一筹。”
　　“赌术中最关键的便是心理，可惜的是，他太在意输赢了，而且，他盲目地相信了自己的眼睛，而没有相信自己的直觉。”
　　少女皱眉：“盲目地相信自己的眼睛？这句话怎么听起来这么别扭？”
　　“不要在意这些细节，我只是说，有时候，眼睛看到的，不一定就是真实的，正如他没有看到我出千，就认为我没有出千，所以，他输了。”林悔道。
　　“你真的出千了？”少女惊讶道。
　　“当然，不然你以为那三个六点是怎么来的，真当豹子是随随便便就能掷出来的？”林悔道。
　　“那人也明白这个道理，所以我的这三个六点就是在让他认清事实，让他明白，他的赌术和千术都不如我。”
　　“他的内心无法接受这样的结果，所以，他昏过去了。”
　　他看向舒光璧，道：“舒前辈，你也听到了，赌博十赌九诈，希望您还是远离赌博比较好。”
　　舒光璧挠了挠脑袋上杂乱的白发，道：“你说的我都明白，可是我……”
　　“好了，不用可是了，您不必说了。”林悔摆了摆手，无语道。
　　他明白，似这种赌徒，绝不是三言两语就能让其戒赌的。
　　说罢，他将天蚕丝软甲交给舒光璧，道：“这是您的宝甲，现在物归原主。”
　　舒光璧接过，看着手中的软件，笑了笑，道：“小娃娃，我不会平白无故得你好处，这样吧，老头子我身无长物，只有一身器箭本领，这是老头子我的看家本领，名叫《天字九打》，就赠予你，当做谢礼吧。”
　　舒光璧虽然好赌，但为人却偏正派，与平常侠客一样信奉承诺，所以，他没有心安理得地白嫖林悔的帮助，这也是青石坊打算以赌注的形式套住舒光璧的原因。
　　“你出来赌博还带一本书？难怪你一直‘输’。”少女撇撇嘴道。
　　舒光璧一怔，随即点点头：“有道理啊。”
　　“有个屁的道理。”林悔心中无语，不过见到舒光璧直接拿出了自己的成名武学，林悔还是很惊讶的，不过他并没有接受，而是摇摇头，道：“晚辈只是帮了前辈一个小忙，这等大礼受之有愧。”
　　“不过，晚辈却是同样有一个小忙需要前辈帮助。”
　　“哈哈，说吧，老头子我听着呢。”舒光璧毫不意外，笑道。
　　“晚辈想找到陆常稽陆前辈，只是陆前辈行踪不定，晚辈寻他不着，又听闻舒前辈与陆前辈乃至交，所以才寻到前辈，希望前辈引荐。”林悔这才说出了自己的目的。
　　“你们要找那饿死鬼？”舒光璧微微一怔，随即大笑，道：“若是平常，连我也找不到他，不过他今天早些时候刚来找过我，说是得了什么金瓜茶还是什么银瓜茶的，想让我也来品一品，我是喝不来那苦不拉叽的玩意儿，他骂了我几句就离开了。”
　　“不过他临走前有说过，他要去一个叫做‘美馔楼’的地方，你们可以去那个地方找他。”
　　林悔听罢，与少女对视一眼，躬身笑道：“多谢舒前辈，晚辈告辞。”
　　说罢，他便要与少女赶往美馔楼。
　　“等等。”舒光璧突然叫住二人，道：“小兄弟方才说的有道理，老头子我一直输的原因，可能就是带着一本书吧，小兄弟如果不介意的话，就帮忙把这本书处理一下吧。”
　　说罢，舒光璧将手中的《天字九打》秘籍塞到了林悔手中，随即足尖点地，身形飘飞，转瞬间便消失在了二人的视线中。
　　“好厉害的轻功。”二人皆是心头一震。
　　因为舒光璧的行为，二人始终无法将其和真正的武林高手联系起来，直到此刻，方才明白舒光璧的实力。
　　那么他的成名绝技《天字九打》也定然不弱。
　　想到此，林悔的心头一阵火热。
　　“此地不宜久留，我们走吧。”兴奋的同时，林悔隐隐察有些不祥之感，招呼了一句，立刻与少女飞奔离去。
　　就在二人离开不久，又有两道身影来到此地。
　　其中一人相貌猥琐，举止轻浮，正是青石坊中搀扶赌的那个男人。
　　另一人身材魁梧，但却佝偻着身子，身背着一个一人高的巨大葫芦，鼻眼赤红，满身酒气，每走一步，身体都要颤一颤，似乎随时可能会倒。
　　“嫖，快追上没？”那醉酒汉子不耐烦地说道。
　　嫖轻轻嗅了嗅空气，露出淫邪的笑容，道：“他们没离开多久，我们追。”
　　“等等我啊。”
　　一道声音从二人身后传来。
　　来人是一个大胖子，看起来似乎有三百公斤以上，整个人仿佛一个脂肪堆积成的肉山，他的面相狰狞，也不知是原本如此还是因为肥肉堆积在脸上形成的扭曲。
　　“快点，若是耽误了夜叉大人的任务，我们都没好果子吃！”嫖冷哼一声，并没有等待那胖子跟上，继续朝林悔二人离开的方向追去。
　　……
　　在西川之地盘旋多日，林悔自然知道美馔楼在什么地方，因此并没有浪费时间，直接赶往目的地。
　　“你要找的那个陆常稽是什么人？”少女终于是忍不住，问道。
　　“陆常稽，人送外号‘饥肠辘辘’。”林悔回答道。
　　“饥肠辘辘陆常稽？”少女喃喃道：“十赌十输舒光璧。”
　　“这两人的外号和名字都很般配啊。”
　　林悔笑了笑，道：“我们的真正目标不是他，而是他手中的金瓜贡茶。”
　　“那就是我们要送给木蔼的贺礼。”


第9章 
　　美馔楼，顾名思义，就是一座酒楼。
　　但这并不是一般的酒楼，美馔楼的美食之味绝，名扬整个西川之地，甚至有人不远万里从中原赶来，也只为品尝一下美馔楼的手艺。
　　时至晌午，美馔楼内人声鼎沸，吵闹的氛围丝毫挡不住人们对于美食的热情。
　　“美馔楼，掌柜名叫云种火，据说除了厨艺不凡之外，武功也是极强，不过这只是传说，却很少有人见过她出手。”林悔简略地讲述了一下自己打听到的美馔楼的信息。
　　“我们进去找陆常稽？”少女问道。
　　“为什么要进去，陆常稽根本吃不起美馔楼的饭菜。”林悔道：“不然他也不会得到‘饥肠辘辘’这个名号了。”
　　“那他来这里做什么？”少女有些不明白了。
　　林悔笑了笑：“他吃不起，但可以闻味儿啊，美馔楼周遭尽是佳肴的香气，只是闻一闻便能让人食指大动，有了几分饱腹感。”
　　说罢，林悔没有继续闲聊，开始在美馔楼的四周转悠起来。
　　没过多久，他便在美馔楼外的一棵大树的树荫下，找到了一个身穿一袭破旧黑衫，面黄肌瘦的老者。
　　老者此刻正闭着眼睛，背靠树干，盘坐于地。
　　他的面前是一个柱状的火炉和火炉上的一个茶壶。
　　老者的双手按在茶壶表面，一动不动，这动作看得林悔二人皆是不明所以。
　　林悔状似随意地走到树荫之下，搭讪道：“老先生，您这是在做什么？”
　　“看不出来吗，老夫在烹茶。”老者虽然看起来面黄肌瘦，但说话却中气十足，就算是不习武的常人，也能听出门道。
　　“烹茶？”少女问道：“你这火炉也没生火啊，怎么烹茶。”
　　“呵呵。”老者微微一笑，道：“有谁规定烹茶必须要用火吗？”
　　他说着，双手按着的茶壶的壶嘴处，竟冒出了一丝丝热烟，与此同时，二人也都听到了壶中茶水翻腾的声音。
　　二人皆是心神一凛，这等凭借内功便能加热茶水的手段，二人从前听也没听说过。
　　“嘶。”却在这时，那热茶老者徐徐吐气，道：“今天还没吃饭，没什么力气了，凭我一人怕是烹不成这一壶茶了。”
　　“小子，看什么，还不过来帮忙？”
　　“我？”林悔指了指自己。
　　“废话，你的真气可比你旁边的那小子真气足，好了，废话少说，快过来！”热茶老者不耐烦地说道。
　　“我的真气比她足？”林悔心中疑惑，看了看身边的少女，却见对方也露出疑惑之色。
　　他顿了一下，来到了热茶老者身边，道：“前辈要我怎么帮？”
　　“我的这门热茶功法性属至阳，与你的真气属性不合，你只需要把你的真气灌输给我就好了。”热茶老者很自然的把一句请求的话用命令的语气说了出来。
　　林悔有些无语，但自己有求于对方，并没有拒绝。
　　他将真气灌输进热茶老者的体内，不过一盏茶的功夫，那壶茶水已然沸腾起来。
　　茶香四溢，那热茶老者的脸上也露出了笑容：“终于可以品尝这金瓜贡茶了。”
　　他摸出一盏茶杯，正要沏茶，突然意识到身边还有两人。
　　他的动作微微一顿，随即笑道：“小子，你帮了老夫的忙，老夫是该给你点好处。”
　　“你是习武之人，老夫本想把这《热茶神功》传给你。”
　　“热茶神功？”林悔有些无语，这名字不会是现起的吧，可真够随便的。
　　“不过我这热茶神功属性至阳，你与你跟前那小子的真气属性向阴，修习我这功法，弊大于利。”热茶老者叹息道。
　　“所以，这剩下的金瓜贡茶，就送给你们吧。”
　　说罢，他提出一包以金丝捆得如同南瓜的茶叶递给了林悔。
　　看到此行的目标就在眼前，林悔心头火热，却并没有急着收下，而是说道：“前辈，晚辈为了帮你，可是耗费了不少内力，可这金瓜贡茶原本便非你之物，我就算得到了，也还是要替您跑腿还回去的，前辈拿这个东西送给我，有些说不过去啊。”
　　“嘿。”热茶老者笑了一声，道：“小子，你们能找到我，是那个烂赌鬼告诉你们的吧。”
　　“你们刻意来找我，不就是为了这金瓜贡茶吗，把金瓜贡茶拿回去送给木府的人，到时好处难道还能少了你们的？”
　　见热茶老者识破，林悔有些尴尬地伸手接过了那一包金瓜贡茶。
　　“不过，你小子这性格老夫倒是挺喜欢的，老夫不介意多给你点好处。”
　　热茶老者笑了一声，从怀中取出一本破破烂烂的书，递给林悔，道：“拿去吧。”
　　林悔欣喜，接过后，随便翻了几页，面色不由得有些古怪。
　　却见这本破书上每一页都写着“我好惨”“大爷行行好”之类的卖惨句子。
　　“这是……”林悔眉头微挑，看向热茶老者。
　　“一本让你就算落魄也不至于没饭吃的秘籍。”热茶老者哈哈大笑，道：“好了，滚吧，老夫还要喝茶呢。”
　　林悔对这老者的无赖有些无语，但还是将那本破书收了起来，道：“晚辈告辞。”
　　林悔刚转过身，却听热茶老者总算是一口热茶入腹，徐徐吐了口气，感叹道：“果然是好茶，大补之物，若非老夫我内力浑厚，只怕有爆体之险。”
　　林悔身体微微一顿，随即没有再停留，转身离去。
　　刚走没多久，林悔面色突然一变，道：“忙了半天，还没吃饭，不如就在这美馔楼吃上一顿吧。”
　　说罢，没等少女回答，他立刻拉着对方朝着美馔楼奔去。
　　少女想要反抗，却突然听到身后传来一阵急促的脚步声。
　　“是什么人？”少女眉头一皱。
　　“应该是青石坊幕后之人派来的。”林悔这句话说出，已经一步踏入美馔楼内，回头看去，却见两个男人停在了美馔楼外的不远处。
　　其中一人面相猥琐，目光淫邪，另一人鼻眼赤红，身材魁梧，身负一个一人高的酒葫芦。
　　“以我们的实力，对上他们应该不难吧。”少女被那淫邪的目光盯得有些不快，咬牙道。
　　“不要大意。”林悔连忙制止，道：“我们是和舒光璧一起离开青石坊的，与舒光璧分开也是之后的事，那青石坊主人知道舒光璧的实力，所以一定不会派一般的货色出来。”
　　“总之，我们就留在这里，看看他们会怎么做！”


第10章 
　　“两位客官，需要点什么。”
　　就在这时，一道声音出现在二人身后。
　　二人皆是一惊。
　　他们没有听到脚步声，但那人却已出现在了二人身后的不到一米处，若是实力相当的敌人，这个距离已经足以让二人丧命了。
　　两人立刻回过头，却见身后之人，是个跑堂打扮的青年，正对着二人满面堆笑。
　　这竟然只是这美馔楼的一个跑堂伙计？
　　“随便上两道你们这里的特色菜，再来几个烧饼。”林悔缓过神来，道。
　　“好嘞，两位客官里边请。”
　　那伙计招呼了一声，随即身影步伐飞快，瞬间消失在了二人的视线。
　　二人对视了一眼，震惊的同时，心情也平复了一些。
　　留在这里，的确是个明智的选择。
　　两人找了个位置刚一坐下，便看到了追踪二人的那两人同样走了进来。
　　少女的手立刻按在了剑柄之上，却又被林悔按住。
　　“不要动手，他们是在逼我们动手，若是我们先动手，美馔楼会认定我们挑事在先，到时，我们不仅无法借助美馔楼的力量对抗他们，说不定还会被美馔楼的人攻击。”林悔道。
　　听了林悔的解释，少女冷哼一声，偏过头去，不再去看那二人。
　　但那二人却没有放弃激怒两人的意思，直接与两人同桌相对而坐。
　　“两位，这里还有这么多位置，何必与我们挤在一桌呢？”林悔眯了眯眼，说道。
　　嫖怪笑一声，道：“小子，我们也不用拐弯抹角，告诉你吧，我家大人很欣赏你，希望能见你一面，跟我们走一趟吧。”
　　“大人？”林悔自语一句，道：“听你的称呼，青石坊的主人不一般啊。”
　　“那当然，夜……咳……”嫖险些被套话，不禁轻咳一声，皱眉道：“别打岔，小子，奉劝你别不识好歹，被我们请过去和被我们捉回去，受到的待遇可不同！”
　　“如果我不去呢？”林悔试探道。
　　“嘿。”嫖笑了笑，道：“你不会真以为，我们会忌惮一个区区的美馔楼吧。”
　　见到他自信的神情，林悔心头一跳，却强装镇定，道：“既然你们不惧美馔楼，何不出手呢？”
　　“你以为我们不敢？”嫖玩味地看了眼林悔身边的少女。
　　林悔猛然一惊，道：“退！”
　　就在他说出这个字时，那醉酒汉子喝已经一脚踢出，强劲的冲击力瞬间让桌面四分五裂。
　　在他说出这个字之前，少女已经先他一步将长剑抽出，刺向嫖的胸膛。
　　她早已看对方不顺眼，见着对方先出手，索性不再忍耐。
　　“好快的剑！”喝惊叹一声，出手却丝毫不比少女慢，在说出这句话时，已经是一拳打出，拳风镇空，仿佛带有一声虎啸，直冲少女的脖颈气脉，势要一拳毙杀对手。
　　少女微微一惊，对方竟丝毫不管同伴，直接攻击自己，这样下去，自己这一剑就算能刺进嫖的心脏，也肯定会被这刚猛一拳击中脖颈，死于非命。
　　“要我和这种男人以命换命，怎么可能！”少女紧咬贝齿，抽剑回身，以剑身抵挡喝的这一拳。
　　当！
　　一声兵铁交击之声过后，由于少女防得匆忙，不由得退后数步，而那喝却只是身形微微一顿。
　　“呦，想不到你这兔儿爷竟还是个硬点子。”嫖怪笑道。
　　林悔此刻也已暗中蓄势，他没想到对方竟敢直接在美馔楼动手，情况已经到了他不得不出手的地步了。
　　喝和嫖没有给二人喘息的余地，瞬间联手攻来。
　　林悔正欲出手，突然有所察觉，向后退去。
　　喝和嫖的身形也在此刻止住，下一瞬，一柄明晃晃的菜刀已是自二人胸前飞过，当地一声，深深钉在了门柱之上。
　　“四位在我美馔楼大打出手，是不是太过分？”
　　说话之人是个一身火红装束的妇人，看上去四十多岁，眉眼处的皱纹却难掩其风韵。
　　妇人此刻眉目含煞，死死盯着赶跑了许多客人的林悔，少女，嫖，喝四人。
　　林悔见状，立刻指着喝和嫖，道：“是他们先动的手，我甚至不认识他们。”
　　妇人当然知道林悔是想借助自己的力量对付那另外两人，但闻言还是看了看喝和嫖，打算看看对方要怎么说。
　　“呵呵。”
　　嫖阴测测地笑了笑，道：“天下四奇之一的西庖云种火，没想到竟是个风韵犹存的美妇人，就是不知道功夫怎么样，嘿嘿，我说的是那方面的功夫。”
　　“放肆！竟然对大娘说这种话！”一道声音自不知何处传来，下一刻，喝猛然向前挥出一拳，正好与来人的腿撞在了一起。
　　喝手臂微震，后退两步，那袭击之人的腿遭受巨力，顺势在空转翻腾数圈，才缓缓落地，落在了云种火的身边，却是之前林悔见过的跑堂伙计。
　　“你们是罪恶谷的吃，喝，嫖，赌四恶人？”云种火冷声道出二人身份。
　　“我是嫖，他是喝，我们明明只有两个人，哪来的四恶人，云大姐是不识数吗？”嫖邪笑道。
　　“呵，看来心残没教过你怎么说话。”云种火眼中怒火旺盛，道：“你们这群邪魔外道，作恶多端，人人得而诛之，今日送上门来，正好让我美馔楼为民除害！”
　　“哈哈。”喝大笑一声，解开背上巨大的酒葫芦，道：“你们正派中人打架前总是喜欢说这些冠冕堂皇的话，废话少说，要打便打！”
　　眼见美馔楼内气氛愈发凝重，林悔低声对身边的少女道：“好机会，我们走。”
　　“走？我们不帮美馔楼的人杀了他们？”少女着实恨那猥琐的嫖有些上头，皱眉道。
　　“帮美馔楼的人？”林悔自嘲一笑，道：“为什么要帮，我们是什么身份？”
　　“你以为这些正派中人对我们的恨意会低于这些恶人？”
　　一个月前在大漠客栈中，林悔险些死在了狂沙门的高手手下，从那时起，他便告诫自己，既然已经走上了这条不归路，就要与所谓的正派中人保持距离。
　　“……好，听你的。”少女挣扎了片刻，道。


第11章 
　　两人刚一退出美馔楼，便听见身后美馔楼中传来打斗声，随即不再犹豫，立刻飞奔离去。
　　但林悔却并没有高兴的太早。
　　喝和嫖此行的目的是捉自己去青石坊见他们口中的大人。
　　但他们却毫无顾忌的触怒四奇之一的西庖云种火，仿佛是故意给自己制造逃跑的机会。
　　这是为何？
　　难道他们还有后手？
　　林悔正思索着，心头突然传来一阵危机感，与此同时，头顶瞬间传来一阵强大的压迫感。
　　来不及多想，林悔连忙拉开少女，自己也同时顺势向另一边滚去。
　　砰！
　　仿佛陨石坠地，地面猛地震颤了一下，林悔甚至听到了附近地面开裂的声音。
　　他抬头看去，却见方才自树上跃下来袭击自己的，是个看上去起码三百公斤的大胖子。
　　那胖子身高近两米，浑身肥肉乱颤，仿佛一座肉山一般。
　　吃喝嫖赌四恶人，赌因为输不起昏过去了，嫖和喝正在与云种火纠缠，那么眼前此人一定就是吃了。
　　“他身体笨重，追不上我们，不用管他，我们走！”林悔对少女说道。
　　不过他刚一说完，便意识到了不对劲。
　　少女从方才被自己拉开之后，便倒地不起，似乎是受了伤。
　　他心中微惊，却不敢查探，以免漏给吃以破绽。
　　“她走不了了。”吃吭哧吭哧地说道。
　　“什么意思？”林悔皱眉。
　　“她中了嫖的附骨靡欢散。”吃每说一句话，都要顿一下来大喘气，似乎呼吸对他来说也极为困难，别说他自己了，就连林悔听着都替他难受。
　　“那是什么？”林悔有些不祥的预感。
　　“一种**。”吃没有急着动手，而是慢慢解答着林悔的问题。
　　听到这个回答，林悔的面色开始渐渐阴沉，道：“我为什没事？”
　　“这药只对女的有用。”吃说道。
　　他顿了顿，见林悔不再问话，道：“这种**一但沾上，就会像附骨之疽一般，无法自行摆脱，即便内功再强的人中招，也无法化解药力，最终只会爆体而亡。”
　　“想要解药的话，就跟我们回青石坊，去见我家大人。”似乎感觉自己已经赢了，吃说出了目的。
　　林悔低头不语。
　　他此刻内心很是矛盾。
　　眼前的境况看来，他只有两个选择。
　　一，为了救少女，跟四恶人去青石坊。
　　二，不管少女，走为上计。
　　他的内心更偏向于后者。
　　他与少女并没有什么交情，甚至到现在互相连对方的名字也不知道。
　　而且少女也不是什么好人，正如他之前所说，他们手中都沾有无辜者的鲜血。
　　但就这么一走了之，却也并不是他的作风……
　　他心中正犹豫，倒在地上的少女提上来一口气，紧咬贝齿，戾声道：“你快走吧，走之前杀了我！”
　　林悔眉头再次皱了一下，片刻后，才叹了口气，捡起少女落在地上的剑，横剑立在吃的身前。
　　吃那男士肥肉的脸上浮现出狰狞之色，道：“你做了个最蠢的选择。”
　　林悔自嘲一笑，道：“在我看来，我能做出的选择之中，没有一个称得上是明智的，所以，我作出了这个不违背本心的选择。”
　　吃没有再说话，身体前倾，猛然向林悔冲来。
　　他的动作称不上快，而且破绽百出，林悔甚至认为，站在这里就算是个不通武学的普通人，也能把剑**对方的体内。
　　但他没有这么做，而是在吃冲来之时，足尖点地，避开了这一招肉弹冲击。
　　但没成想，林悔刚躲开，吃那笨重的身体竟然灵活地转了个身，速度却依旧不变，再次撞向林悔。
　　“卧槽！”
　　林悔避之不及，只得以长剑迎之，刺向吃的身体。
　　眼见长剑刺来，吃不挡不避，继续扑向林悔。
　　长剑没入他的身体，他也仅仅只是龇牙咧嘴了一番，没有丝毫迟疑。
　　林悔大惊，这种不要命的打斗方法，他听都没听过，估计普天之下，也仅此一家了。
　　这种连兵刃也破不了防的敌人最是棘手。
　　“只能用那一招了！”林悔喃喃道。
　　眼见吃即将扑倒自己，他心中不再犹豫，体内真气流转，汇聚与右手，随即猛然爆发，一掌印在吃的胸前。
　　“没用的，就连刀剑都伤不了我……”
　　吃的话音未落，声音戛然而止，他的一身肥肉止不住地颤抖起来。
　　他察觉到一股极为阴邪的劲力自胸前进入体内，随即混杂进经脉，直击自己的心魄。
　　“我……还没吃够……”
　　这是吃的临终遗言。
　　他的身体猛然一僵，但林悔此刻已经无法躲避，被压在了这座肉山之下。
　　林悔挣扎着从这具巨大的尸体下爬出，缓缓坐了起来。
　　他的右手止不住地颤抖，肉眼可见的，他的右臂上凝结了一层薄薄的冰渣。
　　“好狠毒的武功。”林悔心有余悸。
　　没有过多感慨，林悔连忙用左臂扶起少女，逃离了这里。
　　许久之后，两道人影来到了这里。
　　是喝和嫖。
　　两人皆是负伤在身，看起来并没有在美馔楼讨到便宜。
　　“废物，连这点小事都做不成。”嫖朝着尸体啐了一口，怒道。
　　“看来，你的计划并没有成功。”喝冷笑一声，对于吃的死，只是报以了一声嘲笑。
　　嫖的面色有些难看，道：“那女的中了我的独门**，丧失了行动能力，杀了吃的，只能是那个小子！”
　　“我只能说，大意了。”
　　喝冷哼一声，道：“你这借口回去再讲吧，看看夜叉大人会怎么说。”
　　两人就这么走了。
　　留下了同为四恶人的吃的尸体，仿佛陌生人一般。
　　没过多久，又一道人影出现。
　　此人着一袭灰袍，年纪约莫三十多岁，蹲下身子，检查了尸体。
　　随即，他自怀中取出一本小册子和一支笔。
　　“天残大法未小成，天赋低，不合格。”
　　“重情重义，乐天开朗，性格劣，不合格。”
　　“足智多谋，思虑周全，智慧高，合格。”
　　“而且，听说这小子之前在沙漠的考验里，并没有杀无辜之人，而是血洗了一处沙匪据点……”
　　男人一边自语一边记录，片刻后，咋舌道：“这小子，当不了杀手。”


第12章 
　　西川之地，多是穷山恶水，纵是大研镇，噶玛寺，美馔楼这样的大势力，也皆是依山而建。
　　林悔二人此刻的状态，若是暴露了行踪，只怕会有大麻烦，所以林悔并没有带少女回大研镇，而是一路向南，来到了一处山坳间。
　　潺潺的溪水自雪山上流淌而下，散发着彻骨的寒意。
　　半山坡，河岸边的一处隐秘的山洞中，林悔以火折子和枯树干生起火堆，看向另一边正打坐运功的少女。
　　少女此刻面色通红，呼吸沉重，即便是在火堆旁，也能看到她口中时不时吐出的灼热之气。
　　“怎么样？”林悔问道。
　　“有本事你自己变成女人感受一下。”少女神情灼热，但语气却很冰冷。
　　林悔讪讪一笑，道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　少女警惕地看着林悔，有些激动道：“没什么要你帮的，你不要过来！”
　　林悔挠了挠头，道：“好，我不过去。”
　　山洞中再度安静下来，即便坐在火堆边，这冰冷的气氛也让林悔感受不到一丝暖意。
　　“如果我撑不过去。”
　　许久之后，少女终于开口，道：“你就杀了我。”
　　林悔沉吟了片刻，皱眉道：“如果你死了，你背负的仇恨又要谁来报呢？”
　　少女身体一震，目光流露出了无边的愤恨之色，仿佛被灭门那一日的场景再次浮现在了她的眼前。
　　她不再言语，闭上眼，努力对抗着附骨靡欢散的药力……
　　深夜，林悔并未入眠，只是在闭目沉思，他在思考着今天发生的事情。
　　这时，一双火热的手朝着他的身子探了过来。
　　“好热……”一声令人骨酥的娇吟也在此刻传来。
　　林悔睁开眼，却见眼前的少女目光火热，媚眼如丝，气息粗重，再不见之前的冰冷，已然是抵抗不住药力，被欲望所控制。
　　她上穿着的男装早已因为抵抗不住药力，被撕得衣衫褴褛，露出她那通红而又娇嫩的**。
　　她火热的身体不断靠近林悔，似乎想用林悔的身体为自己降温。
　　林悔心中犹豫，片刻后，苦笑一声：“希望我不会后悔这么做。”
　　林悔没有拒绝少女的热情，主动迎合起来。
　　既然是**，那么除了解药之外，还有有一种方法能够化解药力……
　　两人的动作很是生涩，少女因为药力的缘故肆意奔放，林悔也不想落入被动而努力迎合……
　　“慕情。”缠绵之中，少女眼神恢复了几分清明，但动作却为停止，只是嘤咛了一声。
　　林悔微微一顿，道：“林悔。”
　　两人年纪都不大，但皆因自身经历，有着远超同龄人的成熟。
　　而经过这一夜后，两人再次有所成长……
　　直到翌日晌午，林悔才清醒过来。
　　他睁开眼时，慕情已经穿好衣服，静坐在火堆边，闭眼埋头，不知在想些什么。
　　看着她的模样，林悔不禁想起了昨夜……
　　他面色一红，却听慕情平静地说道：“灭我慕家满门的杀手，是个女人，她的武器是双刺，若是见到，一眼便能认出来，至于雇佣杀手的雇主，我不知道，但我早晚会查清。”
　　林悔听后愣了一下。
　　“杀我父亲的凶手，是个剑法超群的男人，他的脸上有个与我同样的剑痕。”林悔说着，撩起自己用来遮面的长发，露出那道骇人的伤疤，道：“我父亲实力很强，却在对方手上走不过三剑。”
　　“三剑？”慕情柳眉微挑：“那三剑是不是刺在了心口，脖颈和眉心？”
　　林悔瞪大了双眼，连忙问道：“你知道他是谁？”
　　父亲的死状除了自己无人见过，但慕情却能一语道破，显然是认识那杀手的。
　　“三点杀剑郭恒。”慕情点点头，道：“本是点苍派的高手，与他交手的人，即便实力再强，只要没有超过他，破不了他的三剑，在他手中撑不住三招，只不过他早已经失踪了，人们都以为他死了，却没想到是加入了天意楼。”
　　“郭恒。”林悔咬牙，心中死死记住了这个名字。
　　片刻后，他吐了口气，道：“雇佣郭恒的人，我也不知道是谁，但我同样会追查到底。”
　　慕情转头看向他，认真道：“以后后，我们中无论谁先死了，剩下的人，都要替对方报仇！”
　　林悔对这个承诺有些疑惑，但还是点了点头，道：“我答应你。”
　　慕情点头，道：“好了，说说接下来的计划吧。”
　　林悔明白她不想提及昨夜的事，所以才急于岔开话题，点了点头，道：“相信你也看到了，这个所谓了成为杀手后的第一个任务，难度太高了。”
　　“先是舒光璧陆常稽这两大高手，又是罪恶谷的四恶人，还有四奇之一的西庖云种火，再加上我们即将面对的木府，都不是易与之辈。”
　　慕情皱眉道道：“可这些人都和我们的任务目标并没有什么关系，是你的计划才让我们遇到了他们，”
　　“你错了。”林悔摇摇头，道：“你真以为是我们运气不好，才碰到了这些寻常几乎碰不到一个的武林高手？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”林悔道：“我自小随父亲走南闯北，见过的高手也屈指可数。”
　　“如果我没想错，就算我们换一种方法刺杀噶玛寺中的神秘人，也会遇到重重困难。”
　　“如今的西川之地，暗潮涌动。”
　　“天意楼，青石坊幕后的主人，美馔楼，中原朝廷，西北狼蛮，噶玛寺，还有藏身其中的神秘人，各方势力汇聚于此，才造成了这种局面。”
　　慕情听了他的解释，目光也变得有些凝重，道：“那我们要怎么做？”
　　“该做什么就做什么，我们只是杀手，西川的局势再乱，也与我们没什么关系，我们只需要去完成任务就好了。”
　　……
　　大研镇，依旧人来人往，热闹非凡，只是在这热闹的背后，却同样隐藏着诸多暗箭。
　　木府并不在大研镇内部，而是在大研镇外围。
　　下午，木府外。
　　“站住，木府重地，闲杂人等不得入内！”
　　林悔两人被木府外的卫兵拦住去路。
　　“劳烦禀告，我们有要事要见二爷。”林悔恭敬道。
　　木府之中，木蔼早已不理政事，将权利下放给了自己的两个儿子，大儿子木初和二儿子木奎。
　　所谓的二爷，便指的是木奎。
　　“二爷？”卫兵上下打量了二人一番，道：“你们与二爷是什么关系？”
　　“我们寻到了二爷的遗失之物。”林悔说道。
　　“等着。”那卫兵说了一声，便走进木府。
　　片刻之后，卫兵再次出来，道：“随我进去吧。”
　　二人跟随卫兵进了木府，这才发现，木府守卫重重，里里外外起码有上百精兵守卫，也难怪能在这混乱的西川占据一席之地。
　　二人并没有被带到主厅，而是被卫兵带着来到了木府右边的偏厅外。
　　“二爷，人已带到。”卫兵隔着门说道。
　　“你下去吧。”门内传来一声不怒自威的声音，极具上位者的气质。
　　“是。”


第13章 
　　待卫兵退去，门内的声音才再次问道：“两位少侠说得到了我的遗失之物，可我却不记得遗失了何物。”
　　林悔走上前一步，笑道：“二爷贵人多忘事，前些日子您委托茶庄带给您的金瓜贡茶被人偷了去，可还记得？”
　　门内沉默了片刻，再次传来声音：“进来吧。”
　　林悔和慕情对视一眼，二人随即推门而入。
　　却见偏厅之内，一个身穿纳西族传统服饰的男人正襟危坐，目光凌厉，正仔细打量着二人。
　　“金瓜贡茶在你们手中？”木奎问道。
　　林悔从怀中将那一包从陆常稽手中得来的金瓜贡茶取出，放在了桌上，道：“金瓜贡茶物归原主。”
　　木奎没有去看金瓜贡茶，依旧盯着林悔，道：“我怎么知道这是不是我的那一包金瓜贡茶。”
　　林悔笑了笑，道：“二爷，这金瓜贡茶乃是专供皇帝享用的御茶，价值不菲，我不过一介江湖武人，是断不能买得起另一包金瓜贡茶的。”
　　“不瞒二爷，这金瓜贡茶是我们从陆常稽手中得来，盗走金瓜贡茶的，便是他。”
　　木奎没再追究茶叶的真伪，问道：“说吧，你帮我拿回这金瓜贡茶，所图为何？”
　　林悔笑了笑，道：“我二人仰慕木府已久，此番帮助二爷找回茶叶，也不过是举手之劳，我二人只求能参加土司的寿宴。”
　　他此话一出，别说木奎，就连慕情都一脸不解地看着林悔。
　　木奎眯了眯眼，对于林悔这种刻意逢迎的态度很是不齿，冷哼一声，道：“随便吧。”
　　他按了按金瓜贡茶，道：“这些日子，我已经重新找好了寿礼，这金瓜贡茶，就留在寿宴，你亲自送给老头子吧。”
　　“这些日子，你们便留在木府吧，我会安排下人给你们准备房间。”
　　说罢，他便起身离开。
　　“二爷留步。”林悔突然叫住木奎。
　　“还有什么事吗？”木奎有些不耐烦。
　　“二爷龙行虎步，气息悠长，武功定然不弱，想来教导二爷的土司的实力必定威震西川呐！”林悔在这时拍了一句马屁。
　　木奎眼中露出嫌恶之色，讥讽道：“你这马屁拍得不怎么样，我的武功是跟师傅学的，老头子年轻时受过伤，练不成武，并不是习武之人。”
　　“呃……是这样啊。”林悔尴尬地挠了挠头。
　　“哼。”木奎不再理会二人，推门离去。
　　待木奎离开，慕情皱眉道：“这木奎什么意思，我们帮他找回茶叶，他却是这种态度？”
　　他又转头看向林悔，道：“还有你，不是计划好了向他提出进入噶玛寺的请求吗，怎么又变卦了，而且你的态度怎么这么低三下四？”
　　“不要着急，我的最终目的不会变，只是过程需要变一变。”林悔目光闪烁，道：“这些日子我们先在这里呆下，正好也可以避免被青石坊的人找到，待到大寿之日，你便会明白了。”
　　慕情虽然心中疑惑，但她早已对林悔十分信任，闻言并没有多过问什么。
　　就这样，林悔二人住在了木府之中。
　　经过这数日的观察，林悔也发现了一些信息。
　　木蔼名义上是将权利平分给了两个儿子，但大爷木初性格温润，待人宽厚，处事圆滑，因此受到土司中大部分人的推崇，而二爷木奎性格刚烈，虽粗中有细，但不懂变通，导致时常会做出一些得罪人的事情，因此在土司中不得人心，只有身边的一小撮亲信。
　　“脾气臭，活该他不得人心。”
　　慕情依旧对木奎之前的态度耿耿于怀。
　　除此之外，还有一件事值得一提。
　　木初好结交江湖侠士，交游广阔，乐善好施。
　　当他得知了林悔自陆常稽手中取回金瓜贡茶之后，立刻起了结交之心，与林悔见了一面。
　　而对于木初此人，林悔的评价是，某些方面远胜木奎，某些方面远不如木奎。
　　数日之后，木蔼的寿辰之日，寿宴如期举行。
　　林悔身处其中，不禁有些感慨。
　　他与父亲走南闯北十几年，见过许多有权有势的人，却还未见过有人能将寿宴举办得如此宏大的。
　　前来贺寿的人，更是形形色色，除却大部分江湖人士和地方乡绅之外，最有头有脸的人物，当属中原朝廷的西川布政使了……
　　到了各大势力呈上贺礼的环节，时至晌午，才终于是快轮到林悔了。
　　“土司大人，小女禾郁青，家父是禾家马帮的大锅头禾宏渊。”
　　说话者是个面容俊逸的纳西族女子，看上去与林悔差不多大，身穿一袭劲装，腰挎长刀，乌黑的长发束起，随意地甩在身后，看上去英气逼人。
　　木蔼呵呵一笑，道：“我与大锅头相交莫逆，侄女不必多礼。”
　　禾郁青轻轻点头，道：“我父亲让我让我送给您…………”
　　这时，林悔的胳膊被碰了一下。
　　慕情冷哼一声，道：“看什么呢，马上轮到你了。”
　　“没什么，只是觉得这前来贺寿的多为男子，这禾郁青显得有些特别，不由多看两眼。”林悔解释道。
　　“哼。”慕情冷哼一声。
　　林悔疑惑，感觉慕情有点莫名其妙。
　　不过他并没有多想，此刻禾郁青已经退了下来，该轮到他出场了。
　　“晚辈林悔，见过土司大人。”林悔恭敬一礼。
　　“嗯。”木蔼点了点头。
　　“晚辈素闻土司大人高义，因此此次来西川，乃是专程为了贺寿而来。”
　　此言一出，坐在次座的木奎再次露出鄙夷的神情。
　　不只是他，就连围观众人，也皆是议论纷纷，言语中皆是对这种阿谀奉承的话表示鄙夷。
　　木蔼拍了拍手，示意众人安静，随即笑道：“千里送鹅毛，礼轻情意重，少侠请继续。”
　　“晚辈身家有限，无法准备像样的礼物，只能是耗费了些许时间，从贼人手中，夺回了这原本是二爷要送您的贺礼，金瓜贡茶。”
　　“金瓜贡茶！”
　　闻言，若非有下人看护，木蔼险些从太师椅上摔倒。
　　“不错。”林悔将金瓜贡茶取出，傲然一笑，一甩长衫白袖，道：“此乃金瓜贡茶，晚辈以此为贺礼，祝土司大人福如东海，寿比南山。”


第14章 
　　好俗套的贺词！亏你能这么骚包的讲出来！
　　这是所有人此刻心中所想，当然，除了林悔自己和土司木蔼。
　　众人心中虽鄙夷，却也感叹这小子好运气，竟能寻回土司大人最爱的金瓜贡茶。
　　金瓜贡茶被下人呈至木蔼面前，木蔼深吸一口茶香，满是皱纹的脸上浮现出笑意，道：“果然是金瓜贡茶，快，先沏一壶！”
　　“诸位稍等片刻，老朽思念这金瓜贡茶许久，今日总算得偿所愿，希望诸位不要介怀。”木蔼对着众人笑道。
　　主人这么说，众人自然是没什么意见，不过是见土司对这金瓜贡茶如此热爱，对于林悔更多了几分羡慕嫉妒。
　　许久之后，茶水烧开，茶香四溢。
　　木蔼端起茶杯，慢慢品尝。
　　一杯茶水下肚，木蔼露出笑容，道：“好茶，好！好！好！”
　　“好…………”
　　“好……”
　　异变突生，却见木蔼的笑容顷刻僵在了脸上。
　　木奎手疾眼快，立刻上前，扶住即将倒下的木蔼，语气凝重道：“父亲，父亲？”
　　但木蔼此刻已然是身体瘫软，生气全无，看上去已然是死了。
　　“父亲？”木初这才反应过来，连忙上前，语气颤抖道：“二弟，这怎么回事！”
　　发生这种异变，前来贺寿的众人也皆是哗然，谁也没想到，寿星竟然会在寿宴当天暴毙而亡。
　　“怎么回事？”木奎冷哼一声，道：“我还要问你呢！”
　　“什么意思！”木初眉头大皱。
　　“什么意思？”木奎冷哼一声，将茶杯摔在地上，道：“这茶有毒，而且下毒之人，就是你和这小子！”
　　“来人，给我拿下他们！”
　　他话音刚落，木府的精兵立刻冲了出来，将众人团团围住。
　　“二弟，这到底是怎么回事！”木初面色微沉，沉声道。
　　“事到如今，你还要装糊涂吗？”木奎冷笑一声，道：“既如此，那我就把你的所作所为讲个明白！”
　　他指了指林悔，道：“这小子在木府居住数日，你知道他手中有父亲最喜欢的金瓜贡茶，因此与他密谋下毒谋害父亲！”
　　“前些日子，你不是才和他见过面吗，商量的，不就是此事吗！”
　　此言一出，听者哗然。
　　土司大人竟然是被木初毒死的？
　　木初面露怒色，道：“你放屁！”
　　“我……这么做，对我有什么好处！”
　　木奎目光闪烁，道：“当然是为了提早坐上你的土司之位，避免夜长梦多！”
　　木初对于木奎的污蔑似乎没有辩解之力，沉声道：“你说的不过是你的一面之词，如何能信！”
　　“一面之词？”木奎冷笑一声，道：“不见棺材不落泪，好，你要证据，那便给你证据！”
　　说罢，他拍了拍手，道：“出来吧！”
　　这时，一个身影被两个卫兵押着从人群外走进来。
　　“木衡？”那人正是木初的亲信木衡，原本不姓木，但曾为木府立过功，被赐姓木。
　　木衡跟随木初多年，极受木初信任。
　　不过前几日木衡说有事要回家一趟，之后一直没有现身，没想到却是被木奎拿下了。
　　“木初，我的话不可信，那你的亲信的话，总是可信的了吧！”木奎冷笑道。
　　木初闻言，看向木衡，眉头紧皱。
　　木衡见木初看来，不敢与其对视，低着头，颤声道：“没错，我曾亲耳听到……大爷和那小子密谋暗害土司大人，还听大爷承诺，事成之后，再暗中放了那小子！”
　　木初闻言，失望地闭上了眼睛。
　　“怎么样，还有话说吗？”木奎胜券在握，语气更加凌厉。
　　木初语气平静，道：“既然你知道我要暗害父亲，为何不阻止？”
　　木奎感慨道：“我原以为，血浓于水，这种弑亲之事，你根本不会做，那些话，不过是一个奴才杜撰出来，挑拨我们兄弟感情的，这才将他关了起来。”
　　“可没想到……”木奎地表情极为自责，道：“若是我能早些知道你是这种人，父亲也便不会死了！”
　　见到这种场景，围观众人无不替木奎感慨，父亲被杀，兄弟叛变，这是何等悲凉的心境啊！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　在这种时候，突然传出一阵不合时宜的大笑声。
　　众人闻声望去，却见发出笑声的不是别人，正是涉嫌毒害了土司木蔼的那个少年，林悔。
　　“这小子，莫不是计划被识破，得了失心疯？”
　　围观众人嘲讽道。
　　“小子，你笑什么！”木奎怒喝一声道。
　　林悔止住笑声，擦了擦根本不存在的笑出来的眼泪，笑道：“我只是觉得，你的演技太精湛了，不去做优伶真是太可惜了。”
　　木奎冷哼一声，道：“来人，把他给我拖出去，斩首示众！”
　　眼见精兵围来，林悔连忙道：“且慢。”
　　木奎冷笑，道：“你还有什么遗言。”
　　林悔拍了拍手，道：“你刚才的……故事，嗯，你的故事讲的很不错，我这里有另外一个版本的，我希望在场诸位能听一听。”
　　木奎眉头一挑，看了眼在场众人的反应，正要再次下令动手，却听林悔又说道：“我的这个版本是二爷谋杀土司的故事。”
　　此言一出，全场再次哗然。
　　这事儿还有反转？
　　木奎看到众人的反应，心头一跳，但却依旧镇定，道：“既然你还想狡辩，那我就成全你，说吧！”
　　“如你所愿。”林悔微微一笑。
　　“故事的开始，我偶然间遇到了陆常稽大侠。”
　　木奎冷哼：“你该不会想说毒是陆常稽下的，和你没关系吧。”
　　林悔摇摇头，道：“别急，继续听。”
　　“我遇到陆常稽大侠时，陆常稽大侠正在烹茶。”
　　木奎心中“咯噔”了一下。
　　“我从陆常稽大侠手中得到这金瓜贡茶，同时得到了陆常稽大侠的提醒——这包金瓜贡茶中包含大补之物，若无深厚内力，会有爆体之险。”
　　“之后，我来到木府，打算归还金瓜贡茶，并提醒你这金瓜贡茶有问题，不过见到你之后，你却提出，要让我亲自把这贺礼送给土司大人。”
　　“那时我便明白了，不是金瓜贡茶有问题，而是二爷您有问题。”
　　“为了避免搞错，我还特意从你口中得知，土司大人并没有习武，根本不存在强大的内力来化解贡茶中的大补之物。”
　　“你之后又留我在木府住了些时日，我便已经猜到了你的目的。”
　　“不出所料，你将我寻回金瓜贡茶的消息透露给了大爷，因为你深知大爷的性格，知道大爷听说了我的事迹后，必然会来与我结交。”
　　“同时，你又拿下了木衡，以他的妻子为要挟，逼他污蔑大爷与我正在密谋暗害土司大人。”
　　木衡闻言，身体开始止不住地剧烈颤抖起来。
　　林悔继续说道：“这样下来，只要土司大人一死，你便可以污蔑大爷，说他是凶手，从而不费一兵一卒便坐上土司之位。”


第15章 
　　林悔说完，气氛顿时冷到了冰点。
　　全场鸦雀无声，落针可闻。
　　“呵呵。”木奎打破了沉默，面露嘲讽之色，道：“你的故事很不错，不过，再怎么精彩，也只是个故事，也只是你临终前的狂吠！”
　　“来人，把他拖出去，腰斩示众！”
　　林悔笑了笑，道：“想把故事变为事实，只需要一个证据，你的证据是你捏造的，不足为信，不过我的证据，就不一样了。”
　　“什么证据！”木奎心头狂跳，却依旧是强忍不安，强装镇定。
　　“我，算不算证据！”
　　一道声音从木奎的身后传来。
　　木奎的身体猛然一震，随即，他难以置信地回过头。
　　却见本该早已咽气的木蔼，此刻正活生生地坐在太师椅上，脸上流露着复杂的神情，那是失望，是愤恨，是自嘲，是苦涩。
　　“很疑惑？”林悔走到木奎身前，道。
　　“没什么疑惑的，我和大爷早就商量过，才布下了今天的局，那一包茶叶也早就换成了一包普通的普洱茶。”
　　“因为那天我刚进木府时，你便向我暴露了你对茶叶一无所知，所以，我并不担心你通过辨别茶香而察觉这是个陷阱，反而是利用了你的无知，再加上土司大人的配合，最终诱你上钩。”
　　“不得不说，土司大人的演技，还要在你之上。”
　　林悔说罢，再看向木奎，道：“现在，你还有什么好说的。”
　　“二弟，你输了。”木初睁开眼，眼中满是失望。
　　“孽子，还不跪下！”木蔼梗着脖子怒道，一口气险些没喘过来。
　　“啊！”
　　木奎尚未说话，另一边，木衡却是挣脱了押着他的卫兵，高喝一声，道：“大爷！二爷！土司大人！是我木衡对不起你们！”
　　说罢，却见他一掌击向自己的天灵盖，动作之疾，让所有人都没反应过来。
　　砰。
　　木衡直挺挺地倒在了地上。
　　“糟了！”林悔暗道不妙，连忙上前查看，片刻后，他的面色沉了下来。
　　木衡是木奎为了污蔑木初捏造出来的证据，但同时也是唯一能直接证明木奎包藏祸心的证据。
　　木衡一死，木奎完全可以说自己之前并不知道贡茶中有毒，再把自己此前所有的行为动机全推到已经死了的木衡身上。
　　“这狗奴才，临死前还不忘帮主子一把。”林悔对于木衡这种行为极为鄙夷。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　就在林悔以为木奎要这样为自己脱罪时，木奎却是仰天大笑起来。
　　“我木奎，还不至于要一个死人帮我脱罪！”木奎手持银枪，高喝一声，道：“众将士，杀死木初和木蔼，我此前答应你们的承诺依旧有效，到时，我们一起征战天下，岂不快哉！”
　　他话音刚落，众多精兵闻言，皆是神情一震，随即高声应和，手持兵刃，面色含煞地看向木初，木蔼和林悔三人。
　　林悔没有想到局势会被再次逆转。
　　他连忙思索脱身之法，目光不经意看向了木初和木蔼。
　　却见这二人面色平静，似乎对于眼前的景象并不害怕。
　　林悔这才静下心来，没有轻举妄动。
　　就在三人被木府精兵包围，即将被围攻时，一道威严的声音悠悠传来。
　　“谁敢动手！”
　　听到这道声音，林悔肉眼可见地看到木府的精兵们身体猛地颤了一下。
　　什么人，竟能让这群敢弑主的叛兵害怕？
　　这时，人群中缓缓走出一道身影。
　　那人身穿白甲，头戴白盔，身披白披风，面容沧桑，大约五十岁的年纪。
　　他手持一杆三叉枪，缓缓朝着木奎走去。
　　“还不快放下武器投降！”白甲将军怒喝一声。
　　看到他的身影，一众精兵终于是忍不住内心的惊惧，纷纷丢下了手中的兵刃。
　　“师傅……”木奎眼中露出惊惧之色，咬牙道：“你不是……”
　　“我不是被你调走了吗，怎么会回到木府？”白甲将军叹了口气，道：“我若不回来，木府还不知道要被你搞成什么样子。”
　　木奎低下头，脸上浮现出了不甘之色。
　　从眼前这个男人出现的那一刻起，自己的计划，就已经失败了。
　　“二爷，放下武器，投降吧。”白甲将军闭上眼睛，叹息道。
　　“投降？”木奎面色突然变得极为凌厉，道：“师傅，我从小你就教导我，无论什么情况，都不能投降，今天，我的选择也是如此！”
　　“就让我临死前，再见识见识我们纳西族的三朵神枪！”
　　木奎摆好架势，面色沉重，他自知绝非三朵神枪的对手，但他已经没有了退路。
　　白甲将军叹了口气，同样做出架势。
　　枪起，枪落。
　　木奎被白甲将军的三叉枪洞穿。
　　两人的交手，甚至连一回合也算不上。
　　是木奎太弱了？不见得。
　　木奎声名远播，一手枪法出神入化，使木府二爷之名威震西川，使宵小不敢在大研镇犯事。
　　他之所以会输得如此彻底，只是因为他的对手太强了。
　　这一枪称不上快，也算不上精妙，但却让林悔看了也心生畏惧之情。
　　“咳。”
　　一声请咳打破了沉默。
　　木蔼的面容仿佛一下子苍老了十几岁，形同枯槁，面如死灰。
　　他长叹了一口气，道：“让诸位见笑了。”
　　“老朽再次感谢诸位前来贺寿，只是发生了这种事……唉，诸位请自便吧。”
　　说罢，他便在下人的搀扶下离开了此地。
　　寿星已走，来贺寿的众人自然没必要再留下了，也都纷纷离去。
　　木初走上前来，目光满是落寞，他叹了口气，道：“多谢少侠竭心帮我木府度过这次难关，木初感激不尽。”
　　“只是眼下木府有许多事物要处理，我无暇感谢少侠，只求少侠能在木府少住几日，待此间事了，在让木初行感激之事。”
　　林悔微微点头，木初这才开始收拾起木奎留下的后事。
　　木奎想杀死自己的亲生父亲和同胞兄弟，但他毕竟是木府的二爷，他的死，与林悔有脱不开的关系，所以，林悔并没有急着说出自己的请求，以免触霉头。
　　林悔正打算退去，却被一道身影拦住。
　　“将军。”林悔恭敬道。
　　他不得不恭敬，眼前此人的实力，在他见过的人，只怕不比花玉笙弱。
　　“我叫图勒。”白甲将军语气有些低沉：“我是木奎的师傅。”
　　林悔心头一跳，道：“将军此话何意，莫非要替爱徒报仇？”
　　图勒闭上眼，道：“他本可以不死的，你早已猜到他的计划，只要你……只要你……”
　　图勒有些说不下去了。
　　林悔深吸一口气，道：“只要我把他的计划告诉大爷，或者土司大人，再将他控制住？”
　　“不得不说，将军神功盖世，但想法却天真得很。”
　　“我不过一个外人，若是之前说这种毫无根据的话，完全会被大爷视为挑拨离间的小人，与木衡扮演的角色有何分别，最后的结果又会如何？”
　　“而且，就算大爷和土司大人相信我的话，一时制止了二爷，您觉得，二爷会放弃谋逆的想法吗？”
　　“当然不会！”
　　“他只会谋事更加小心，做事更加狠辣！”
　　“所以，为了木府，他只有一死。”
　　图勒听罢，深深叹了口气：“是我教徒无方，害了二爷啊。”
　　林悔没有打扰他的暗自神伤，正要离去，却再次图勒拦住。
　　“将军还有何事？”林悔道。
　　却见图勒从怀中取出一本小册子，道：“这是我记录的‘三朵神枪精要’。”
　　“你虽没学过我的三朵神枪，但也能从其中领悟些枪法经验和应对枪法的经验。”
　　“这本是我打算送给二爷的，只是如今二爷已死，留下此物，只怕睹物思人，久生心魔。”
　　“希望林少侠能收下，权当是我感谢你此番出手相助木府。”
　　对于这种贵重之物，林悔连忙摇头，道：“我不能收。”
　　图勒看了他一眼，道：“放心，这只是我个人对你的答谢，之后你仍可以接受大爷对你的酬谢。”
　　“如此，便多谢将军了。”林悔听罢，眼前一亮，立刻转了脸色，收下了小册子。
　　一旁的慕情简直看呆了。
　　一顿嘴炮能让对方消除恨意，还能让对方再送他点东西，着实有些离谱。


第16章 
　　噶玛寺，舍利塔。
　　林悔从来不是一个佛教徒。
　　对于佛教，也谈不上有什么好感。
　　既然修佛，为何还会为了派系而内部残杀？
　　只不过是另一个小江湖罢了。
　　之前父亲被他草草地埋下，甚至连墓碑也来不及立，如今在这舍利塔，总算是得偿所愿，虽然他不喜佛门，但也不会让父亲死后也无所寄托。
　　他跪在地上，看着眼前的牌位，陷入了沉思。
　　良久之后，他才有了动作，从怀中取出了几样东西。
　　一个红色的剑穗和三样看起来很是精致的首饰。
　　这些都是他父亲的遗物。
　　思虑良久，林悔最终将剑穗摆在了牌位前，将首饰收了起来。
　　这是他记事起，父亲的剑上便系着的剑穗。
　　期间，父亲换过许多柄剑，但唯独没换过剑穗。
　　林悔猜测，这个剑穗的年纪可能比自己还大，而且对父亲有着特别的意义。
　　“爹，我会替你报仇的。”
　　林悔目光坚毅，心中坚定道。
　　“你父亲？”
　　慕情的声音从他的背后传来。
　　林悔点点头，道：“你不去为你的家人立个牌位吗？”
　　“人太多了，没时间。”
　　“……”
　　气氛有些尴尬，林悔一时不知该如何回答。
　　“我已经在噶玛寺内探查了一番了。”最终，还是慕情打破了沉默。
　　林悔松了口气，问道：“有什么发现？”
　　“噶玛寺内守卫森严，守卫皆是武功不低的番僧，但大多都是在四处戒备，只有一个地方有着固定的守卫。”慕情道。
　　林悔正色，道：“那里很可能便是我们要找的神秘人的居所。”
　　“我们该怎么做？”慕情问道。
　　“不能轻举妄动，等再观察一番，再做计议。”
　　二人凭借着木府的关系，借口在舍利塔供奉家人灵位，因此可以在噶玛寺内部活动。
　　但噶玛寺内部依旧是戒备森严，由此可见，那隐藏在噶玛寺中的神秘人身份绝不简单。
　　二人的目的是刺杀他，但在这么森严的戒备之下，二人最多也只会有一次刺杀机会，若是刺杀失败，这次的任务，只怕就完全失败了。
　　因此，林悔必须要打探到足够的情报，有了足够把握，才会动手。
　　是夜，噶玛寺内，守卫的番僧少了许多，毕竟他们不是真正的护卫，也是需要正常睡眠的。
　　林悔身穿一袭黑色夜行衣，趁着夜色摸上了房顶。
　　循着慕情描述出来的位置，林悔来到了噶玛寺中的一处小别院中。
　　小别院不同于其他地方，依旧有六名番僧守卫，林悔无奈，只得蛰伏下来，看看能否发现什么。
　　许久之后，别院内的房间中，突然传来了一声罐子破碎的声音。
　　紧接着从房间中传来一声阴沉的男人的声音：“给老子拿酒来！”
　　可让林悔疑惑的是，院内的番僧听罢，互相对视了一眼，却是没有人去理会屋内之人的言语，依旧漫不经心地做着本职工作。
　　又过了一会儿，噶玛寺中回荡起了悠扬的钟声，院内的番僧聚在了一起，议论了几句，随即一并离开了别院。
　　他们所用的语言是藏语，林悔听不懂，但却可以猜到，这些番僧应该是到了换班的时间了。
　　“好机会。”林悔趁机跃下房顶，悄悄来到了方才传出声音的那个房间外。
　　林悔还没探查，便听房间内传来几声仿佛呢喃的低语，他静心聆听，才听清这几句话。
　　“山出魈阳，水生罔象，风化希有，木至毕方。”林悔心中默念了一遍，心中猛然一震。
　　“呵呵。”屋内突然传来一声轻笑，随即，那道低沉的声音再次传来：“我这里好久没有外人来了，小子，进来一叙。”
　　林悔心头一惊，却并没有开口，而是慢慢后退，盘算着偷偷离开。
　　“哼，二十岁以下的年纪，气息绵长，武功不弱，想来整个噶玛寺也没几个吧，你就不怕我把这些信息告诉那帮番僧？”
　　林悔骇然，没想到还没见面，对方便已经知道了自己的深浅。
　　林悔心中开始犹豫了起来，他在思考要不要听对方的话进入房间。
　　进去的话，自己极有可能要独自面对一个高手，极为危险。
　　退走的话，若是对方将他的情况给番僧讲述，他和慕情也只有离开噶玛寺这一条路了，更不可能完成任务。
　　“快点决定，换班的番僧就要来了。”屋内的声音催促道。
　　林悔已经听到了院外番僧的脚步声，咬了咬牙，推门进入了房间。
　　房间内装饰很简单，一张床，一张桌，两张凳子，但却显得很是凌乱，地上满是酒坛碎片。
　　一个男人半躺在床上，一动不动。
　　男人戴着沉重的手铐和脚铐。
　　他的长发凌乱地披散着，像是许久未曾打理过。
　　他的面目被长发遮掩，林悔透过长发，看到了一道狰狞的疤痕贯穿着他的双眼。
　　他是个瞎子。
　　而且是个被紧紧束缚着的瞎子。
　　但林悔还是从他身上感受到了强大的压迫感。
　　“哈哈。”那男人笑了笑，道：“小子，让我猜猜，你是来杀我的吧。”
　　林悔的呼吸猛然一滞。
　　“呵呵，别紧张，让我再来猜猜，你是谁派来的。”男人似乎很久没有和人聊天，因此林悔到来，让他打开了话匣子。
　　“天龙教？不对，天龙教不会让一个小毛孩儿来暗杀我。”
　　“酆都？不对，酆都的杀手皆是孟婆教导出来的，轻功不会有你这么低下。”
　　“狼蛮一族？不对，狼蛮的人想活捉我，逼出我身上的功法，不会派一个武功这么弱的小鬼来。”
　　“中原朝廷？不对，锦衣卫要杀我，一定会在进入房间的第一时间动手，绝不会墨迹。”
　　“……”
　　男人一连猜了十几个势力的名字，每次都会接一个“不对”，然后再说出自己的分析。
　　这让林悔有些无语的同时，也不禁咋舌，心中感叹：“你到底的罪过多少势力！”
　　“天意楼！”
　　却在这时，男人终于说出了正确的答案。
　　“是了，天意楼会派新人杀手执行任务，然后用资深杀手收尾。”
　　“你的实力不像是资深杀手，而且看你的样子，似乎并不知道我这个目标人的身份，想来便是天意楼的新人杀手。”
　　男人笑了笑，对自己的推测很是满意，道：“小子，我猜的不错吧。”


第17章 
　　林悔听罢，有些无语，不过经过对方这么一顿话之后，他对这眼前此人的畏惧之情倒是减少了不少。
　　“穷举法罢了，我同样也能猜测出你的身份。”林悔说道。
　　“哦？”男人来了兴致，道：“那你就说说，我是何人？”
　　林悔点点头，道：“前辈先前把武林之中那些大势力说了个遍，却唯独没有提到雄震西域的净天教。”
　　“想来，前辈应该便是净天教的人吧。”
　　“哈哈。”男人笑了一声，道：“小子说得不错，继续往下说。”
　　林悔深吸一口气，道：“其实，在进这个房间前，我便知道前辈是净天教的人，而且地位不低。”
　　“哦？”男人收敛了笑容。
　　“山出魈阳，水生罔象，风化希有，木至毕方。”林悔说出了方才在门外听到的男人的低语。
　　男人长发遮住的面容上露出追忆之色，道：“没想到这么多年过去了，还有人知道这句话。”
　　林悔目光微闪，道：“这句话，说的乃是净天教十数年前的四大法王。”
　　“山魈鬼王，罔象泽王，希有风王，毕方火王。”
　　“其中每一位，都是当年令武林中人闻风丧胆的人物。”
　　男人眼睛虽瞎，但还是面向了林悔，笑了一声，道：“小子说得不错，继续。”
　　“前辈听这句话时，脸上有着追忆之色，说明前辈是这四人中的一个。”
　　“可当年的四大法王中，有两位已经更迭。”
　　“如今的四大法王，是希有风王，暗泽雷王，夫诸水王，毕方火王。”
　　“其中，毕方火王乃是个女人，更是天下四绝艳之一。”
　　“这么一排除下来，前辈的身份，便呼之欲出了。”
　　男人露出苦涩的笑容，道：“没错，我便是希有风王，百里惮赫。”
　　“晚辈见过风王。”林悔恭敬道。
　　“呵，我如今还算什么风王。”百里惮赫自嘲一笑，道：“不过是个阶下囚而已。”
　　“连你这种小子，也能轻易杀我。”
　　林悔有些尴尬，道：“我小时候，常听父亲讲述昔年净天教对抗狼蛮的故事。”
　　“四大法王便是我所崇敬的豪侠。”
　　“侠？”百里惮赫轻笑一声，道：“小子，我可不是你口中的豪侠，甚至连好人也算不上，我们是对抗过狼蛮，也杀过无数恶人，但同样也滥杀过无辜，死在我手中的正派中人也不计其数。”
　　“江湖，不是你想的那样美好的。”
　　林悔沉默。
　　他知道对方说的是真的。
　　从前的他，因为父亲不愿意让他见到江湖的黑暗面，所以他对江湖充满了憧憬。
　　他渴望成为一代大侠，仗剑江湖。
　　但父亲的死，却是让他直接看到了这江湖最黑暗的一面。
　　“小子，你是不是很疑惑，为何那么多势力想要杀我？”
　　百里惮赫突然低笑一声，问道。
　　林悔心中一突，问道：“我若是知道原因，不会陷入危险之中吧。”
　　“哈哈。”百里惮赫笑了笑，道：“你小子很聪明，若是能活下去，将来成就不可限量，在我死前能见到你，也算是值了。”
　　林悔听完此话，心头一震，道：“风王，您……”
　　百里惮赫摆了摆手，道：“我早已知道逃不开此劫。”
　　“我说过，天意楼新人杀手执行任务，必定有资深杀手尾随，就算你没杀我，跟在你后面的人也会杀我。”
　　“您可以借噶玛寺的力量挡住他。”林悔提醒道。
　　“噶玛寺？”百里惮赫脸上露出愤恨之色，动了动手脚，传来沉重的铁链晃动之声，道：“你以为这手铐脚铐是谁给我戴上的？”
　　“桑登那个老秃驴忘恩负义，现在只怕正图算着把我卖与谁家，才能得到最大的利益呢！”
　　说罢，他深吸了一口气，道：“与其落在他们手中求生不得求死不能，倒不如死在你手中。”
　　“呵。”他释然一笑，道：“小子，你刚才问我，若是知道了他们要杀我的真相，会不会有危险。”
　　“我现在可以回答你，自从你走进这个房间开始，你便已经处在了极度危险当中。”
　　林悔虽然早有猜测，但听到此话，心中还是忍不住震了一下。
　　“而现在能帮你的度过此劫的，只有我。”百里惮赫道：“不过我帮你一个忙，你同样得帮我一个。”
　　“请风王明言。”林悔正色道。
　　“好小子，爽快。”百里惮赫欣赏道。
　　“他们杀我，是想得到我身上的一个关于宝藏的线索。”
　　“这个宝藏是什么，我便不多说了，我要你帮我的事，便是带这个线索去找火王，并交给她。”
　　“只能是火王？”林悔眉头微挑。
　　“只能是火王。”百里惮赫语气严肃。
　　林悔若有所思地点点头，道：“我该如何找到火王？”
　　“这就得看你了。”百里惮赫道：“火王行踪不定，连我也寻不到她。”
　　“风王难道不怕我出去便将此事上报天意楼？”林悔道：“又或是我背弃承诺，不去寻找火王？”
　　“上报天意楼是你的事。”百里惮赫道：“不过据我所知，天意楼的新人杀手，从来都是从他们所杀之人的家眷中挑选的，想来你也不例外。”
　　“你若是想帮助自己的仇人，我没意见，只要你记得把事情告知火王便可。”
　　“至于你去不去寻找火王，我便更不用担心了。”百里惮赫笑道：“你杀了我，就算你不去找她，她也会来找你。”
　　林悔无语，他没想到百里惮赫想的如此周全。
　　“小子，过来。”百里惮赫抬起沉重的锁链，朝林悔招了招手。
　　林悔没有犹豫，来到了他的身前。
　　“小子，我答应过你，帮你度过此劫，便会说到做到。”
　　百里惮赫说着，突然抬起右手，按在了林悔的头顶。
　　林悔只觉得一股精纯而又凌厉的真气自百会穴进入自己全身经脉，随即缓缓消弥，似乎在自己的身体中隐藏了起来。
　　疑惑之际，林悔感觉到百里惮赫将手拿开了。
　　林悔抬头，不由得身体一震，被吓了一跳。
　　却见不过片刻间，百里惮赫已经从一个精壮的中年人变成了一个油尽灯枯，暮气沉沉的老人。
　　“风王，这！”林悔震惊异常。
　　“不过是把最后一口气灌给了你而已。”百里惮赫说话已是中气全无。
　　说罢，他从怀中取出了一片看起来极为古旧的皮革，道：“你杀了我之后，便可以带着此物，去找火王。”
　　林悔从对方手中接过，看也没看，便放进了怀中。
　　“好了，杀了我吧。”百里惮赫释然一笑。
　　林悔闻言，双手按在了剑柄之上。


第18章 
　　“小子，你做什么？”
　　百里惮赫再次睁开眼，发现林悔已经退到了窗边，正要翻窗出去。
　　林悔笑了笑，道：“风王，我想了想，你若不死，对我更有好处，因为只要你还活着，其他势力便不会相信我从你身上获得了宝藏线索，我也不用担心火王会找上我。”
　　“虽然天意楼是我的仇人，但我目前太过于弱小，必须蛰伏起来，所以，这宝藏线索，我打算送给天意楼，就当做是我的投名状。”
　　说罢，林悔便要跳窗，遁入黑夜。
　　“哈哈。”百里惮赫的笑声打断了林悔的动作。
　　“小子，你果然有趣，看来我没有选错人。”
　　“不过，我要提醒你，天意楼中，有你这种想法的人比比皆是，可天意楼却依旧能够屹立至今，你以为是为何？”
　　林悔心头微动，问道：“为何？”
　　“这就要你自己去了解了。”百里惮赫哈哈大笑，笑声惊动了院内的番僧。
　　林悔一惊，正打算离去，却听百里惮赫又道：“另外，你真以为，我会让你就这么离开？”
　　百里惮赫说完，猛然抬起双手，以双手上的锁链缠绕住自己的脖颈，面向林悔，笑道：“小子，祝你好运。”
　　说罢，他双臂发力，猛然撑向两边，锁链也在瞬间拧断了他的脖颈。
　　希有风王，卒。
　　林悔看得眼皮猛跳，但他没时间震惊，因为被惊动的番僧的脚步声已经在门外响起。
　　林悔立刻跳窗遁入黑夜。
　　但此刻番僧早已警觉，再加他的动静略大，还是引起了番僧的注意。
　　林悔不敢犹豫，立刻运转轻功，来到了自己的客房屋顶。
　　慕情早已在此等候，见林悔回来，神色一紧，又听到林悔身后有动静，立刻明白了怎么回事。
　　“已经得手，我们走！”林悔无奈道。
　　他今晚原本只是计划打探情况，没想到却是被动地完成了任务。
　　慕情却是没说什么，紧随林悔，踏着夜色逃出了噶玛寺。
　　两人的脚力不弱，很快便以群山的地形，甩开了大部分前来追捕的番僧。
　　但林悔始终察觉到仍有人在身后追踪，无论无何也甩脱不掉，似乎对方有意吊着二人，耗费二人精力。
　　想通了这一点，林悔立刻停下了脚步，慕情见状，也随即停了下来。
　　二人转身，却见不远处，一道人影同样不紧不慢地停了下来。
　　那人是个老僧，身穿一袭褐色僧袍，双手合十，眉眼和善。
　　“桑登大师。”林悔道出对方身份，那老僧正是噶玛寺的主持桑登。
　　“林少侠，慕女侠。”桑登微微躬身。
　　“不知桑登大师为何追我二人？”林悔问道。
　　“少侠何必明知故问？”桑登眉头微皱，道：“少侠杀我寺中贵客，老衲自然要替贵客讨回公道，少侠请随我回寺吧。”
　　“贵客？哪有戴手铐脚铐的贵客！”林悔心中冷哼，脸上却是露出笑容，道：“桑登大师怕是认错人了吧，难道您亲眼看到了我杀害贵寺贵客？”
　　桑登嘴角抽了抽，道：“那为何那位贵客刚刚丧命，两位便要趁夜逃跑？”
　　“我二人接到家书，家中急事，所以要趁夜赶路。”林悔道。
　　听到这种荒诞的理由，桑登的脑门上血管仿佛凝成了一个“井”字。
　　但他还是强忍怒意，道：“据我所知，二位并不是兄妹关系，而且此番前来噶玛寺，也是为了供奉家人灵位……”
　　林悔见谎言被拆穿，也并不气恼，只是笑了笑。
　　这让桑登有些摸不着头脑，他难道是在拖延时间，等待什么人吗？
　　就在此刻，林悔面色突然一变，这样一直观察着林悔的桑登心头猛然一震。
　　“好机会！”却听林悔大喝一声，道：“风王，快出手！”
　　“风王？！”桑登早已是被林悔用伎俩蒙蔽了认知，此刻听到风王的名字，哪里能辩得出真假，当即方寸大乱，回身望去。
　　可转身之后，他却是没有看到所谓的“风王”，这才瞬间意识到上当了。
　　可这一息之间，足以让林悔摸到他的身边。
　　感受到身后林悔的攻击已至，桑登来不及多想，立刻运掌转身，正好接下了林悔的这一掌。
　　咯！
　　一声清脆的骨骼碎裂声传出，二人对过一掌，林悔疼得直咬牙，抽身退去。
　　桑登同样正要后退，但他的右手边慕情却已然是持剑杀来。
　　桑登无奈，正要再次出手抵挡，但却惊骇地发现，自己此刻右手竟然被一层薄薄的冰渣覆盖，在运掌之时竟慢了一瞬。
　　也就是这致命的一瞬，慕情的剑尖划过了桑登的胸膛。
　　“唔！”
　　桑登闷哼一声，连退数步，脸上浮现出惊骇之色。
　　若非他方才后退了半步，只怕真的会死在那一剑下。
　　眼见未能杀死桑登，林悔暗叹一声，高手果然不是那么好杀的。
　　“两位少侠好武功！”桑登赞叹一句，这让正准备再出手的慕情脚步一顿。
　　林悔拖着数根指骨断裂的右手，暗暗咋舌，道：“桑登大师的《大手印》已经修炼到了炉火纯青的地步了。”
　　“只可惜，老衲仍不是二位的对手，老衲留你们不得，告辞！”
　　说罢，桑登便立刻转身飞奔离去，那样子怎么看都像是在逃跑。
　　“他为什么逃跑？”慕情疑惑
　　“因为他短时间内无法化解我的天残寒冰真气，右手受制，胸前有伤，而他又太惜命了，所以就逃走了。”林悔解释道。
　　慕情点点头。
　　林悔看向她，道：“好了，任务完成，我们也该离开了。”
　　听到此话，慕情心中一紧，面色变了变。
　　“怎么了？”林悔察觉到了慕情的情绪变化，问道。
　　“这么快就回去吗……”慕情摇摇头，道：“我是说，我们可以四处转转，不用急着回去见到那些杀手。”
　　林悔怔了怔，看着慕情的表情，又想起了那一夜的温存。
　　“好，这里景色的确很美，多逗留些时间也无妨。”林悔笑道。
　　深山古林中，两道人影静默而行。
　　林悔那一直紧绷而沉重的心在这林间柔和的月光下得到了舒缓。
　　“我已经很久没欣赏过月亮了。”林悔的脸上露出追忆之色。
　　慕情看着地面，没有接话。
　　片刻后，她说道：“我们真的能够战胜天意楼吗？”
　　林悔微微一怔，道：“事在人为，天意楼既然是人建立的，那便一定会被战胜。”
　　“可天意楼那么强大，除了无数厉害的杀手之外，还有强大的四大杀手，和神秘莫测的楼主。”慕情道。
　　林悔也生出了深深的无力感，但他还是说道：“所以，我们要蛰伏起来，忍辱负重，抓住任何可以提升实力的机会，为战胜天意楼做准备。”
　　说完这句话，林悔突然一怔。
　　这种想法，难道天意楼的其他杀手会没想过？
　　可天意楼依旧活的好好的，这是为何？
　　他不由得想起了百里惮赫临死前提醒自己的话。
　　他却是没注意到，身边的慕情眼中已然是露出了决绝之色。


第19章 
　　林悔和慕情坐在一片空草地上。
　　这里可以看到今夜的圆月。
　　皎洁的月光照耀在两人的身上，却照耀出了不同的姿态。
　　林悔感觉很舒坦，这让他想起了从前无忧无虑的生活。
　　慕情感觉很不适，作为杀手的她，似乎已经渐渐习惯了黑暗，本能地畏惧光明。
　　“还记得我们之前的承诺吗？”慕情突然开口。
　　“什么？”林悔一怔。
　　慕情面色微沉，道：“如果我死了……”
　　“哦，那个啊……我当然记得。”林悔笑道：“我会遵守诺言的。”
　　“我也是。”慕情道。
　　林悔的笑容僵在了脸上。
　　他低下头，看到了带着自己鲜血的剑刃从胸前穿出。
　　他想要张口说话，但这一剑已经让他失声，他张了张嘴，却只能发出几声呜咽。
　　但他依旧能看到和听到。
　　他看到慕情眼中噙泪，俯下身子，亲吻了自己。
　　他听到慕情说：“我会遵守诺言，会替你报仇。”
　　他看到一个陌生男人走了过来。
　　他听到慕情叫对方师傅。
　　他看到男人拿走了他身上的《天字九打》，《三朵神枪精要》和那一片古旧皮革，唯独不屑拿走那本写满“大爷行行好”之类的乞语的破书，将其拍在了他的身上。
　　他听到两人离去的脚步声，越来越远。
　　他看到了自己的死亡，越来越近。
　　月光，皎洁之中似乎掺杂了一些猩红。
　　他眼前一黑，什么也看不到了。
　　他耳鸣发作，什么也听不到了。
　　“我为什么没有立刻死？”
　　“是了，因为修炼天残大法，让我的心脏错位了几分。”
　　“天残大法会不受控制地改变我的身体构造，这也是我没敢继续修炼天残大法的原因之一。”
　　“不过，这些都无关紧要了，死亡对于现在的我来说，也只是时间的问题。”
　　时间缓缓流淌。
　　恍惚间，林悔仿佛再次看到了景象，听到了声音。
　　他看到群山之巅，一只遮空蔽日的巨鸟腾空飞过。
　　他听到了巨鸟高亢的鸣吟。
　　他又仿佛听到了一道熟悉的声音：
　　“昆仑之巅，上有天柱，穹顶大鸟，名曰希有，张左翼引回天风，张右翼接黄泉魂，回生也。”
　　一阵微风似乎自他灵魂深处拂过，吹走了苦痛，带来了生机。
　　强烈的生机自他的经脉中四散开来。
　　林悔猛然睁开双眼，随即开始剧烈地喘息。
　　希有风王留在他体内的真气发挥了作用，让他自黄泉捡回了一条命。
　　可他的身体依旧僵硬，不能动弹，他的肉身似乎失去了活性。
　　天空不知何时下起了雨来，远处也传来了某种不知名的生物的吼叫之声。
　　林悔努力地挪动身体，终于是让身体侧了个身。
　　但也仅此而已。
　　那本满是乞语的破书也从他的身上滑落，落到了他的面前。
　　劲风吹拂，吹开书页，露出了通篇的“大爷行行好”“看我多可怜”之类的乞语。
　　他自嘲地笑了，雨水掺杂着泥土，打在了他的脸上，眼前的他，和断腿断脚的乞丐有何分别？
　　可惜不同的是，这本书可以让乞丐吃得上饭，却不能救自己的性命。
　　“不对！”林悔突然发现，经过雨水的浸透，这本破书的书页开始有规则地黏粘了起来，露出了其真正的封面。
　　《告哀乞怜谣》
　　再看其上每一页的句子，每一句都是悲惨至极的哀怜，但字里行间，竟然隐藏了一句句的功法口诀！
　　林悔试着按照心法口诀运转体内仅存的真气，竟然惊讶地发现，自己的身体竟然慢慢恢复了活力。
　　“天无绝人之路！”
　　“只要我能活下去，做个乞丐又如何？向天乞命又如何！”
　　可没等他高兴太久，一盆凉水再次浇灭了他的希望。
　　一头散发着血腥之气的黑熊正踏着雨水缓缓朝他走来。
　　林悔睚眦俱裂，连忙扭头四处看了看，发现自己此刻离悬崖边不远。
　　“只能放手一搏了！”林悔咬紧牙关，拖着刚刚恢复了些许行动能力的双腿，朝着悬崖走去。
　　那黑熊似乎猜到林悔要做什么，脚下的步伐也瞬间加快。
　　林悔心中焦急，一时不察竟摔倒在地，随即顾不得多想，侧身滚动着朝悬崖滚去。
　　就在黑熊即将咬住他的脖颈的一瞬间，林悔终于落下了悬崖。
　　悬崖不高，但也绝对不低。
　　峭壁上横长着一些树木，崖壁之下，是一道湍急的水流。
　　这些都为林悔的跌落起到了缓冲作用，但这些也也仅仅只是让林悔多了一口气，若是得不到及时的救治，还是会死亡。
　　“现在能救我的……只有它了………”
　　林悔经历大起大落，终于是做出了决定，在再次昏迷之前，催动最后的一丝真气，将《天残大法》在体内运转了一个大周天。
　　随即，他便再次陷入了昏迷。
　　只不过，这一次略有不同。
　　如果有内功高手在场，一定会发现，林悔体内的真气正在自行运转大周天，来渐渐治愈林悔的伤势。
　　但这种治愈只是次要，天残大法正在渐渐改变他的身体。
　　这种改变有好有坏，有大有小。
　　当然，这些事，只有当林悔能活着醒来时才能发现。
　　西川，无底深渊。
　　此地位于群山之间。
　　无底深渊看不到底，也没人知道它有多深，因为进入无底深渊的人，没有一个回来的。
　　站在无底深渊之边，可以看到深渊之下云雾缭绕，朦胧诡异，似乎深渊之下藏着什么骇人的事物。
　　如果不是跟着师傅，慕情永远也不会猜到，在无底深渊上的某个位置下去，竟然会有落脚点。
　　这个落脚点是一条盘踞在峭壁上的窄窄的山道。
　　山道尽头是一个诡秘幽深的山洞。
　　这里又是天意楼的一个据点。
　　据点内，同样有一个没有双腿的老者。
　　天意楼杀手会在此地交付任务和接取任务。
　　只是此刻的据点内，除了无腿老者和慕情师徒二人之外，还有一人。
　　那人的脸上有一道狰狞的疤痕。
　　慕情目光愤恨，死死盯着那男人的脸。
　　“你是郭恒？”慕情咬牙道。
　　“是。”郭恒平静道。
　　“我会杀了你。”慕情拔出长剑，以剑尖指向郭恒。
　　“呵，随你。”郭恒冷笑一声，看向慕情身后的男人，道：“另一个死了？”
　　“一剑穿心，神仙难救。”男人笑道。
　　慕情听到此话，不禁心神一颤。
　　那一剑，是她刺下去的。
　　“东西呢？”郭恒问道。
　　“这里。”男人将一块古旧皮革丢给郭恒。
　　郭恒只是看了一眼，便丢到了地上，道：“假的。”
　　“假的？”男人一惊。
　　“难道那小子把东西调包了？我再去找找！”男人愤愤道。
　　“不用。”郭恒摇头，道：“不是他，是百里惮赫。”
　　男人一怔，道：“你是说，东西还在百里惮赫的尸体身上？”
　　“不。”郭恒再次摇头道：“就算他死了，尸体也还是会被搜查，东西依旧会被发现，他没必要玩这种没用的伎俩。”
　　“你的意思是……东西根本不在他身上？”男人道。
　　“不错。”郭恒点头，眯了眯眼：“看来，宝藏的关键，还得是在毕方火王的身上。”


第20章 
　　西川至中原路途遥远，路途上有着诸多匪寇，因此往来中原与西川的客商，一般都会走相对安全的官道。
　　但偏偏有人不走寻常路，哪里越危险，便越往哪里走。
　　山野中的小道上，一行人马正不紧不慢地赶路。
　　一行人马之中，为首之人是个年纪约十七八岁的少女，看打扮是纳西族人士，身穿一身劲装，看上去英姿飒爽。
　　其他十数人皆是男性，看年纪有老有少，正默默跟随着少女的步调前行。
　　少女名叫禾郁青，是西川大研镇禾家马帮的二小姐，此次奉父亲的命令去中原投奔亲戚。
　　“二小姐，山野多匪患，我们还是尽快赶路比较好。”队伍中，一个中年人驱马与禾郁青并排而行，说道。
　　他的眼中满是担忧之色。
　　禾郁青有些不满，道：“阿叔，我说过，不要叫我二小姐，爹已经同意我去中原自立门户了，你应该叫我大锅头！”
　　另一边，又有一个青年策马跟上来，笑道：“阿郁，去了中原，我们自然不会再做马帮的生意了，所以那边不能叫大锅头，应该叫镖头，镖师。”
　　“对，你们都要叫我镖头。”禾郁青点头道。
　　“唉……”被叫做阿叔的中年人叹了口气，道：“二……阿郁，这山野之地常年闹匪患，若是被匪寇们捕捉了行踪，会很危险的。”
　　“匪寇又如何？”禾郁青冷哼一声，道：“我十二岁和父亲出门跑商，遇上的匪寇不计其数，也没出什么事情。”
　　“此次去中原，若是遇到匪寇，正好替天行道，除掉他们。”
　　少女意气风发，豪迈道。
　　说罢，便策马前行，不再听中年人唠叨。
　　“唉，早知道，真该听大锅头的话去走官道。”中年人叹道。
　　“有钱难买早知道，安啦。”青年与他并排而行，笑了笑，道：“这一带虽有匪寇，却都是些散兵游勇，不成气候，没有多大威胁的。”
　　“希望一切顺利吧……”
　　一行人继续在林间前行，许久之后，领头的禾郁青突然停了下来，微微抬手，示意众人停下。
　　身后一众人立刻警觉，各自按住了身边的兵刃。
　　“阿郁？”青年和中年人来到禾郁青身边，低声道。
　　“那里好像有个人。”禾郁青看着一个方向，说道。
　　二人望去，却见离他们所在的这条小路不远处的河岸边，似乎躺着一个身穿黑衣的人。
　　“不会是陷阱吧，多一事不如少一事，赶路要紧。”中年人提醒道。
　　禾郁青摇摇头，道：“一走了之的话，若是陷阱还则罢了，但若是个待救之人，我们就相当于见死不救了。”
　　说罢，她下了马，拿上宝刀，道：“大伙儿戒备，我去看看情况。”
　　青年见状眉头一皱，同样下了马，跟了上去：“我和你一起去。”
　　两人来到河岸边，禾郁青径直走向那身穿黑衣的人。
　　蹲下身子，禾郁青看到了此人的半边脸，不由得微微一呆。
　　这黑衣人竟然是个少女，而且姿容绝艳，气质出尘，即便此刻昏迷，也能显露出一种玉洁冰清的气质。
　　少女此刻正趴在地上，禾郁青想了想，试着将她翻个身子，不料她刚将少女抬起一点，立刻瞪大了双眼，惊叫了一声，随即放开了少女。
　　“怎么了？”青年在一旁戒备，闻言问道。
　　禾郁青眯了眯眼，道：“你刚刚没看到吧。”
　　“什么？”青年感觉莫名其妙。
　　“没什么。”禾郁青松了口气，道：“还有气，你快回去拿一条毯子，再拿几件我的衣服。”
　　“好。”青年点点头，随即飞奔而去。
　　禾郁青面色微红，她没想到，这黑衣少女身前的衣服早已是衣衫褴褛，胸前的风景已是露出了大半。
　　幸好是自己这个女人发现了少女，若是换个男人来就不好了………
　　经过一番折腾，禾郁青将少女擦干净，并换了一身自己的衣服。
　　在这个过程中，禾郁青发现，少女不仅有着绝艳的姿容，身材也是不差，仿佛是个从天上掉下来的仙子一般一尘不染。
　　当她把少女背回去时，一行人皆是看得眼睛都直了。
　　“看什么看，小心戒备，再休息一下，我们就出发。”禾郁青没好气道。
　　“要带上她一起？”中年人眉头微挑。
　　“不然呢？”禾郁青皱眉，道：“难道要把一个昏迷的弱女子丢在这荒山野岭？”
　　“这倒不是。”中年人连忙摆摆手，道：“只是她身份神秘，来历不明，发现她时她还穿着夜行衣，不似善类。”
　　禾郁青面色稍缓，道：“我有分寸，会小心的。”
　　见她执着，中年人便不再多说什么。
　　“阿郁，你身子骨弱，应该带不动她，把她放在我的马背上吧。”青年突然笑嘻嘻地说道。
　　禾郁青眯了眯眼，道：“是你许叹飘了，还是我禾郁青提不动刀了？”
　　“要不要现在就见识见识我的青天刀法？”
　　“别别别，我就随口一说，这不是担心你嘛。”许叹连忙摆摆手。
　　“哼。”禾郁青轻哼一声，将少女抬到马背上，自己坐在她身后，握住缰绳，道：“出发。”


第21章 
　　“我还活着？”
　　“……我为什么会这么想？”
　　“我难道不该活着吗？”
　　“我好像忘了什么事情？”
　　少女睁开眼，发现天色很晚，自己此刻正躺在一张还算软和的地铺上。身边好像传来许多人谈天和走动的声音。
　　她没有着急查看自己的身体状况，而是就这么静静地躺着。
　　“我是谁？我在哪？”
　　此刻，她的心中是这么想的。
　　若不是禾郁青来查看她的状况，没人会发现这少女已经醒了。
　　众人围了过来，少女本能地有些抵触，眉头微微皱了皱，身体不由得缩了缩，
　　“该干嘛干嘛去，瞎操什么心！”禾郁青呵斥一声，众人退去，只留下了许叹和中年人。
　　“姑娘，你叫什么名字？”禾郁青放低语调，问道。
　　“姑娘？”少女似乎对这个称呼感觉有些古怪。
　　她不由得看了看自己的身体……
　　好像没什么不对……
　　“我……不记得了。”
　　少女开口，是一声清丽柔弱的声音，不掺任何杂质，让听者心神一荡……包括她自己。
　　“咳。”
　　禾郁青率先回过神来，面色微红，轻咳一声，道：“姑娘怎会连名字也不记得，莫不是失忆了？”
　　“我不知道。”少女想回忆起一些事情，捂着头道。
　　禾郁青三人对视一眼，皆是看出了对方眼中的疑惑。
　　禾郁青想了想，道：“姑娘，不妨让我们帮你回忆一下。”
　　“我们是在河边发现你的，发现你的时候，你正穿着一身夜行衣，你身上没有伤，但衣服上却有血迹，而且衣服早已残破不堪。”
　　少女依旧抱着脑袋，努力想回忆一些事情，但却怎么也想不起来，就好像有什么东西就在自己的脑子里，但却怎么也抓不住。
　　这无疑是很难受的，少女的表情也逐渐变得痛苦，三人看到她的表情，皆是心生不忍。
　　“姑娘……”禾郁青开口。
　　“悔……”少女突然说出了一个字。
　　“什么？”禾郁青疑惑。
　　少女睁开眼，抬起头，眼中泛着泪光，让见着神伤，不由得心生怜悯。
　　“我的名字中，好像有个‘悔’字。”
　　“悔……”禾郁青点点头，道：“那你姓什么呢？”
　　少女摇了摇头，表示不知。
　　禾郁青却突然想起了什么，从怀中取出了三件精致的首饰。
　　“呦，阿郁，你什么时候开始学着打扮了？”许叹见状笑了一声，调侃道：“大锅头若是知道，一定会很欣慰。”
　　“瞎说什么呢，这是这位姑娘的东西。”禾郁青呵斥了一声。
　　随即，她看向少女，道：“姑娘，这是今天我发现你，给你换衣服时，从你身上掉下来的，你看看这个，能否想起什么？”
　　少女只觉得这三件首饰很眼熟，想了想，道：“这些好像和我的亲人有关。”
　　禾郁青点点头，拿出其中的那枚散翡翠玉镯，道：“这枚手镯上刻着一个‘苏’字，也许是你的姓？”
　　“你这就扯淡了。”许叹撇撇嘴，道：“这玉镯一看就是女的带的，所以‘苏’应该是她母亲的姓，而不是她的。”
　　“闭嘴！”禾郁青翻了翻白眼。
　　“苏……”少女喃喃道：“苏悔？”
　　“好难听的名字……”少女摇了摇头：“悔……不悔？”
　　“苏不悔？”
　　听到这个名字，三人皆是眼前一亮。
　　许叹点点头，道：“这倒像是个人会起的名字。”
　　下一刻，他便被禾郁青放倒在地……
　　“姑娘，既然你暂时忘了你的名字，那我就以苏不悔称呼你吧。”禾郁青道。
　　少女……应该说，苏不悔点了点头。
　　“不悔妹妹……”
　　禾郁青话刚出口，许叹便站了起来，面色悲愤。
　　“这才刚认识，就姐妹相称了，你我相交这么多年，怎么也没听你叫过我一声许叹哥哥……哎呦。”
　　再次放倒了许叹，禾郁青正要开口，却看到了苏不悔脸上露出了会心的笑容，似乎是被许叹的耍宝逗乐了。
　　她的笑容似乎有着某种感染力，让禾郁青也不由自主的笑了起来。
　　“哇，阿郁，你居然笑了……”
　　禾郁青在许叹打算再次开口时再次放倒了他。
　　“不悔妹妹，他叫许叹，你不用理他，他平日里就是这样吊儿郎当，不着四六的，不过他为人不坏，武功也凑合。”
　　“这位是韩承，我们都管他叫做阿叔，也是个很可靠的人。”禾郁青看向中年人道。
　　“韩大叔好。”苏不悔微微欠身。
　　“苏姑娘不必客气。”韩承点点头，笑道：“你也可以叫我阿叔。”
　　“我叫禾郁青，你可以叫我阿郁。”禾郁青道。
　　互相认识过后，禾郁青道：“不悔妹妹打算怎么做？”
　　“我不知道。”苏不悔道。
　　“……”
　　一句不知道，便将问题再次抛回给了禾郁青。
　　禾郁青有些头疼，想了想，道：“不悔妹妹先等等，我有事要和他们两个商量。”
　　“好。”苏不悔猜到他们是要商量自己的去留问题，没有多说什么，只是心中却是有些紧张。
　　另一边，禾郁青看向韩承，道：“阿叔，你的经验最丰富，看人最准，不悔妹妹可不可信？”
　　韩承想了想，道：“目前来看，她应该是真的失忆了，而不是装的，她的话应该是可信的。”
　　“只不过，她的来历成谜，身份未知，这可能是个隐患。”
　　“这个我自然清楚。”听到韩承这么说，禾郁青松了口气，道：“只要她没骗我们就行。”
　　“当然，我还是会继续观察她的。”
　　三人再次来到苏不悔跟前。
　　禾郁青笑了笑，道：“不悔妹妹，既然你失去记忆，无处可去，那便不妨先跟着我们，我们此行是要去中原，途中你若是恢复了记忆，我会让许叹送你回家的，你看如何？”
　　苏不悔闻言，立刻站了起来，眼中满是感激之色，抱拳道：“不悔在此谢过诸位。”
　　禾郁青看到她的动作，一怔过后，不由失笑：“不悔妹妹的江湖礼节倒是很熟练，从前应该是某个武林世家的千金吧。”
　　“也许吧……”苏不悔也有些疑惑，有些动作仿佛是刻在她骨子里一般，不用她多想，自然而然便做了出来。
　　禾郁青笑了笑，同样抱拳行了一礼，道：“请多指教。”


第22章 
　　苏不悔站起身时，险些没站稳，一阵腹中强烈的饥饿感袭来，她这才意识到，自己似乎已经很久没吃东西了。
　　坐在火堆边，看着禾郁青烤着方才打来的野兔，苏不悔感觉有些古怪。
　　她感觉自己的身体很是陌生，仿佛她所控制的，并不是她的身体。
　　当然，这也许只是长时间饿肚子，产生出的幻觉。
　　不过记忆方面，却同样古怪。
　　她所遗失的，是她最重要的一部分记忆：她的身份，她的家人……
　　而所有的常识，她却是没有忘记。
　　可方才她去解手时，却发现自己竟然忘记了该如何解手……
　　还是在禾郁青的帮助下，她才重新学会了这陌生的过程。
　　“来，吃吧。”
　　没过多久，禾郁青将烤好的野兔递给了苏不悔。
　　苏不悔早已饿得前胸贴后胸了，此刻闻到肉香，立刻接了过来，大快朵颐起来。
　　但吃着吃着，她便停了下来，因为她发现，众人正一脸惊奇地看着她。
　　“怎么了？”苏不悔疑惑。
　　“没什么。”许叹摸了摸下巴，道：“只是没想到有女人的吃相能比阿郁更像男人。”
　　“看来有人想见识见识我的青天刀法。”禾郁青冷冷道。
　　“好，好，我闭嘴。”许叹连连摆手道。
　　禾郁青看向苏不悔，道：“不悔，别管他们，你想怎么吃就怎么吃。”
　　话虽如此，禾郁青心中却是盘算，接下来的时日，要教教苏不悔身为女性的礼节，不能让这么个美女因为失忆而失去了形象。
　　“哦。”
　　苏不悔点点头，不过动作却是明显地缓和了一些。
　　吃饱喝足，众人围在火堆边，开始谈天说地。
　　期间，禾郁青谈起十几天前的木氏土司内乱，当时她便是替父亲去贺寿，才得以见到整个事情的情况。
　　众人听罢，皆是唏嘘不已。
　　“木奎不甘心木氏土司坐拥精兵，但却固守大研镇，想趁西川局势复杂，对外扩张，所以才做出了弑兄杀父的事情来，好在并没有成功。”韩承感叹道。
　　“我倒是觉得木奎的想法没问题，只可惜做的太绝了，所以注定无法成功。”许叹道。
　　“这可不一定。”禾郁青反驳道：“若不是有那位林少侠帮助，只怕木奎就得手了。”
　　“那位林少侠倒是个奇人，只可惜无缘结识。”禾郁青由衷道。
　　“阿郁，你不会看上人家了吧。”
　　“滚！”
　　众人说笑间，却是没人注意到苏不悔眼中的疑惑。
　　这木府的事情，怎么听着有种似曾相识的感觉……
　　夜色已深，禾郁青安排好守夜事项后，对苏不悔道：“不悔，为了保证你的安全，今晚咱俩一起睡。”
　　“喂喂喂，你这防谁呢，咱兄弟们可都是正人君子。”许叹不满道。
　　“呵，不悔妹妹这么漂亮，万一你们把持不住，谁来负责！”
　　禾郁青冷哼一声，带着苏不悔来到了自己睡觉的地方，笑道：
　　“好了，早些睡吧，明天还得赶路呢。”
　　“好。”苏不悔面色微红，不知为何，和禾郁青一起睡觉，竟然让她有些害羞。
　　“唉，我是该好好休息了……”
　　夜半，熟睡中的苏不悔突然睁开了眼，站了起来。
　　而睡在她身边的禾郁青则是因为常年跑马帮，所以习惯性地保持戒备，睡眠一直很浅，听到苏不悔起身的动静，立刻便惊醒了过来。
　　“不悔，怎么了？”禾郁青警惕地看向苏不悔道。
　　她先前并没有完全信任苏不悔，更何况此刻苏不悔趁着半夜起来，不知道要做什么，更加重了她的疑心。
　　苏不悔却是全然没有意识到自己被怀疑了，目光看着树林中的一处灌木丛，道：“刚刚似乎有什么人在那里窥伺。”
　　“有人在窥伺？”禾郁青皱眉。
　　她没有犹豫，唤来了两个守夜的马帮中人，指着苏不悔说的地方，道：“你们去那个地方看看。”
　　那二人不疑有他，朝着那个方向搜寻而去。
　　片刻后，二人急匆匆地跑回来道：“二小姐……大锅头，那个地方的灌木丛里，有些草木的枝干被折断了，而且断口很新鲜，似乎方才有人藏在那里。”
　　另一人面露惊讶之色，道：“大锅头简直神了，您怎么知道那里有人。”
　　禾郁青面色微沉，怒道：“都被人摸到近前了，还敢说笑？！”
　　“去把所有人都叫醒，保持戒备！”
　　那二人见禾郁青发火，没敢怠慢，立刻去唤醒其他的马帮众人。
　　禾郁青皱眉，看向苏不悔，道：“不悔，你是怎么知道那里有人的？”
　　“我也不清楚。”苏不悔摇了摇头，道：“就是单纯的凭感觉知道那里有人。”
　　禾郁青惊讶。
　　什么叫单纯的凭感觉？
　　能感知到暗处敌人的存在，无非是靠着六项武学基本功之中的眼功，耳功或是内功。
　　禾郁青很小的时候便跟随父亲跑马帮，自那时起，便有意无意地练习着眼功和耳功，这么多年过去，她的眼功和耳功也早已是近一流水准，自认绝不会弱于苏不悔。
　　那么苏不悔的感觉，便很可能来自于她那超越常人的内功造诣。
　　“不悔，你有修炼过什么内功心法吗？”禾郁青疑惑道。
　　“我不记得了。”苏不悔摇摇头道：“但我感觉得到，我身体里的确有着内力，不过这些内力我不会用。”
　　禾郁青点点头。
　　这时，马帮众人已经集合完毕，众人的面色皆是有些凝重。
　　韩承叹了口气道：“果然还是被贼人给盯上了，早知如此，之前就应该快马加鞭赶路。”
　　禾郁青摇了摇头，道：“我本就打算清理一些拦路抢劫的匪寇，没什么好后悔的。”
　　“再者，那群匪寇既然不敢直接抢劫，说明对咱们马帮还是有所忌惮的，只要我们保持戒备，不会有太大的问题的。”
　　“若是真打起来，咱们马帮弟兄自然是不惧那群乌合之众。”韩承依旧面露忧色，道：“怕就怕他们不露面，不怕贼偷，就怕贼惦记啊。”
　　禾郁青闻言，也是眉头微皱，却是想不出更好的主意。


第23章 
　　“阿郁。”
　　这时，苏不悔突然开口道。
　　禾郁青看向苏不悔，这才意识到方才自己误会了苏不悔，语气缓和，道：“不悔，你想说什么，但说无妨。”
　　苏不悔点点头，道：“对方忌惮我们的实力，并且知道我们已经察觉到了他们的存在，短时间内应该不会有所行动。”
　　禾郁青点点头，道：“这也是我所担心的，你这么说，想来是有什么主意？”
　　“我的想法是，当做没有发现他们，继续休息。”苏不悔说道。
　　众人闻言，皆是一怔。
　　当做没发现对方？这是什么主意？
　　禾郁青则是若有所思。
　　苏不悔这时问道：“这里距离最近的城镇还有多远？”
　　禾郁青看向韩承，韩承点点头，对苏不悔说道：“距离最近的城镇，就算快马加鞭，不眠不休，也得走两三日。”
　　“但如果真是不眠不休走上两日，若是半道遇到匪贼，只怕兄弟们便不是对手了。
　　苏不悔点了点头，道：“既然不能尽快赶到下一个城镇，那就应该当做没发现对方，继续休息。”
　　众人还是有些不明白。
　　但这时，禾郁青却是明白了过来。
　　她点了点头，道：“敌人知道他们已经暴露了行踪，便不会贸然进攻我们，而是会像幽灵一样紧紧跟着我们，让我们寝食难安，从而让我们的精神状态便差，待到那时，他们再发动袭击，便很有可能得逞了。”
　　苏不悔颔首，道：“但若是我们装作没有发现他们，所有行动一切照常，那么就轮到他们怀疑了，他们会怀疑我们是否在故布疑阵，从而举足不定，我们的处境也就相对更安全一些。”
　　“当然，这种安全只是相对而言的，我们还是应该加强戒备，防止对方真的发动袭击。”
　　闻言，众人这才恍然大悟。
　　许叹却是依旧有些不解，道：“一般的匪寇会想这么多吗？”
　　“一般的匪寇当然不会想到这么多。”禾郁青这时候说道：“但对方能避开守夜人，摸到这么近的距离，若非不悔警觉，都不会有人发现，足以证明，他们不是一般人。”
　　“这样的匪寇，恐怕来头不一般。”
　　韩承眉头微皱，道：“我曾经去过中原，对这方圆百里的地界还算熟悉，可并没有听说这附近什么厉害的势力啊？”
　　禾郁青摇了摇头，道：“西川至中原的这段地界，由于狼蛮的影响，民生凋敝，致使流寇滋生。”
　　“流寇居无定所，不成气候，不过是些乌合之众。”
　　“但也正是因为如此，流寇才更容易被更强大的匪寇势力所收编，渐渐形成雄踞一方的大势力。”
　　许叹听罢，点点头，道：“我听闻中原东南沿海地区的第一大帮派酆都，便是由几个厉害角色收编了众多流窜在海上的水匪，而渐渐成立的。”
　　禾郁青点点头，道：“总之，我们的对手不是一般的流寇，而是很有可能来自于一个大势力的高手，不能以常理度之，要比对方想的更多。”
　　“好了，就照不悔说的办吧，留下四人守夜，其他人继续休息，但要保持高度戒备，刀剑不得离身。”
　　就在禾家马帮众人商量好对策之后，距离马帮营地不远的一处黑暗中，数十道人影正隐匿其中。
　　突然，一道人影自远处跑来。
　　人群中瞬间传来无数的拔刀声。
　　“都把刀收起来，自己人！”人群中，传来一道威严的声音，一个中年人走了出来，听他的语气似乎对众人轻举妄动的行为很不满。
　　说罢，他看向来人，皱眉问道：“展跖，让你盯人，查看动向，你怎么回来了，莫不是已经摸清了对方的情况，可以动手了？”
　　被叫做展跖的是个青年，他笑了笑，道：“摸清了，他们一行十七人，十五个男的，两个女的，大多身穿纳西族服饰，应该就是禾家马帮的人没错了。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”中年人问。
　　“我是差点被人发现了踪迹，迫不得已，才回来的。”展跖说道。
　　“差点被人发现踪迹？”中年人先是一惊，随即面露狐疑之色，道：“怎么可能，你若是不想显露踪迹，就连大哥也很难察觉，怎么会轻易被人发现！”
　　展跖摊了摊手，道：“我也很惊讶，但这种事情确实真的发生了。”
　　中年人沉默了片刻，道：“你暴露了，这倒未尝不是一件好事。”
　　“他们知道有人跟踪他们，必定寝食难安，十分戒备，我们只需等待他们在此期间露出疲态，便可一鼓作气，击溃他们！”
　　“但是……”中年人话音刚落，展跖就开口道：“我在回来之前，还在暗中观察了一阵。”
　　“他们并没有十分戒备，而是又去睡觉的，只不过是多了两个守夜的人，就好像……”
　　“就好像什么？”中年人皱眉。
　　“就好像他们没发现我一样。”展跖说道。
　　中年人听罢眉头紧皱了一下，再次沉默了下来。
　　“二当家。”这时，人群中再次走出一人，道：“既然他们没有发现，我们是不是现在就可以出手偷袭了？”
　　“出手？”中年人冷哼一声，道：“出个屁！”
　　“你以为他们真的没有发现，又或是发现了，却并没有在意？”
　　“如果你这样想，那就错了，他们很可能是在引诱我们去袭击，然后，我们就中了他们的圈套！”
　　“二当家，就算中了圈套，咱们几十号兄弟，还能打不过他们区区十七个人？”
　　“你懂什么！”中年人道：“禾家马帮的帮众，可都是由禾宏渊调教出来的，论实力，哪是你们能比的。”
　　“而且，我们此行的目的，也不是杀人，而是抓人。”
　　“若是对方有所警觉，还怎么抓人！”
　　“那二当家的意思是？”有人问道。
　　中年人面色微寒，道：“只能用那样东西了。”


第24章 
　　正如苏不悔所猜测的一样，那伙儿盗匪虽然依旧在跟踪，而且时不时会显露踪迹，却是始终没有动手。
　　时间来到第三日，时值正午，烈日当空，人困马乏之时，马帮众人总算找到了一处阴凉的河边石壁之下，决定在此休整片刻。
　　韩承目光远眺，脸上浮现笑意，道：“再走几十里，就能走出这树林，到达平原地带了，到了那个地方，贼寇想来就不会跟的太紧了，咱们也就不怕他们偷袭了。”
　　众人闻言，眼中皆有喜色，虽然他们对于贼寇早有防备，但身后始终跟着一支图谋不轨的贼人，任谁心里都会很不舒服。
　　从昨夜开始的紧张气氛，也在此刻开始缓和。
　　只有两人神色依旧凝重。
　　禾郁青眉头紧锁，摇了摇头，道：“别高兴地太早。”
　　众人疑惑地看向她。
　　苏不悔接话道：“我们快要出森林了，就说明，对方若真的还想对我们出手，就会趁着我们还森林的这段时间出手，所以，接下来的这几十里路，才是最危险的。”
　　“不悔说得不错，我们不能放松下来，反而应该更加警惕才对。”禾郁青点了点头。
　　众人闻言，皆听出了其中利害，各个神色肃穆。
　　“好了，大家休整片刻，吃些东西，我们就出发吧。”禾郁青说了一声，环视了一圈，微微皱眉，看向韩承道：“许叹呢？”
　　“哦，我让那小子去附近探查去了，那小子机灵得很，不会有问题的。”韩承道。
　　禾郁青点了点头，转头看到苏不悔一副欲言又止的模样。
　　“不悔，你想说什么吗？”禾郁青问道。
　　苏不悔想了想，道：“我们去河边走走吧。”
　　禾郁青有些疑惑，却是没有拒绝，点了点头，跟随苏不悔去了河边。
　　两人没走多远，苏不悔便倚靠在河边的一块巨石坐了下来。
　　察觉到苏不悔欲言又止，禾郁青无奈地笑了笑，打破了沉默，道：“不悔妹妹聪慧过人，对于这群匪寇的动向完全没有说错。”
　　“这不算什么，就算没有我，你也能想得到。”苏不悔笑了笑，但随即眉头却微微一皱，叹了一口气，道：“但我有一点想不通。”
　　“什么？”禾郁青问道。
　　“这种厉害的匪寇，一般都是有计划的打劫，打劫的目标也都是商队或是有着贵重财物的目标。”苏不悔疑惑地说道：“但我们此行是只是去中原投奔，并没有携带贵重货物，这群匪寇为什么要盯上我们？”
　　禾郁青听罢，也是微微皱眉，道：“也许他们并不知道我们没有携带贵重物品？”
　　苏不悔点了点头，道：“还有一种可能。”
　　“什么？”
　　“也许他们不是为了劫财，而是为了劫人。”
　　“劫人？”禾郁青摇了摇头，道：“我可不觉得我们马帮什么人有被绑架的价值。”
　　她刚说完，便愣了一下。
　　苏不悔苦笑了一声，道：“所以，他们很可能是来劫我的？”
　　“对不起，是我连累了你们。”
　　禾郁青沉默了，因为的确有这个可能。
　　苏不悔不记得过去的记忆，但关于她的存在，却无法抹去，也许她曾经得罪过这伙儿盗匪，所以对方才要找她，因此祸及了禾家马帮？
　　“我不想因为自己的过去而连累你们，所以……”
　　苏不悔没有再说下去，但禾郁青却已经知道她要说什么了。
　　气氛再次开始沉默了下来。
　　禾郁青听出了苏不悔语气中的茫然和哀怜，对这个失去了记忆的少女突然心生强烈的恻隐。
　　苏不悔苏醒后，记忆全无，现在为止也只认识他们禾家马帮的人，所能依赖的也只有他们。
　　要自己为了安全而抛弃这么个少女给有如狼群的贼寇，她是办不到的。
　　禾郁青摇了摇头，笑道：“虽然认识不久，但我能感觉到，你不是个坏人。”
　　“而且那帮匪寇想要抓你，说明你与他们是敌人，匪寇的敌人，想来应该算是好人吧。”
　　“再说了，咱们马帮虽然是跑商的，但帮中人各个心中有血性，怎么会向这种乌合之众屈服？”
　　“所以，你就放心吧，我们是不会丢下你不管的。”
　　苏不悔心神一荡，点了点头，脸上绽放出笑颜，道：“谢谢……”
　　“唔……”
　　却在这时，禾郁青眉头微皱，闷哼一声，气息开始有些粗重，身体一个踉跄，若非苏不悔手疾眼快连忙搀扶，她险些摔倒在地。
　　“怎么回事？”苏不悔皱眉。
　　“……不知道……”禾郁青有气无力地说道：“就好像瞬间失去了力气，感觉骨头都变软了，真气也无法运转。”
　　苏不悔正疑惑，却突然听到一阵兵刃碰撞的声音。
　　她眉头微皱，意识到了什么，以巨石为掩护，看向马帮众人的据点处。
　　却见原本正在休整的马帮众人，此刻已经是被一伙贼人以刀剑抵住了脖颈。
　　众人此刻面色发白，身体虚脱，显然是和禾郁青同样的症状。
　　“禾宏渊的女儿在哪！”
　　贼寇之中，为首的中年人目光凌厉，看向众人。
　　众人面色苍白，脸上却都是露出了决绝之色，看上去是宁死也不会说出禾郁青的位置。
　　巨石后，苏不悔和禾郁青皆是听到了中年人的话。
　　“原来他们不是来找我的……”苏不悔心中庆幸的同时，却又有些遗憾。
　　不是来找自己的，说明他们和自己的过去没有关系，关于她的过去，依旧是一团迷雾。
　　却在这时，中年人再次厉声问道：“我再问一遍，禾宏渊的女儿在哪！”
　　“别让我问第三遍，否则，我可保证不了有人的脑袋还在他的脖子上！”
　　“不悔！”
　　听到中年人的话，禾郁青眼中浮现出焦急之色，道：“扶我出去！”
　　苏不悔皱了皱眉，沉默了片刻后，释然一笑，对禾郁青道：“你之前说过，不会因为我招惹麻烦而丢下我不管，我也一样不会为了安全而抛下你。”
　　说罢，她缓缓起身，装出一副虚脱的模样，扶着巨石朝外走去年。
　　“你要做什么！”禾郁青想起身阻拦，身体却完全动弹不得，只能有气无力地说道：“快回来，他们要找的是我！”
　　苏不悔却不再理会她，径自扶着巨石走了出去，有气无力地说道：“我在这儿。”


第25章 
　　苏不悔说罢，身体一个踉跄，扑倒在了面前的土地上，一动不动。
　　贼寇中的中年人见状，用示意的目光看向身边的一个青年，道：“你去看看。”
　　展跖点了点头，走向苏不悔。
　　苏不悔此刻内心十分紧张。
　　虽然她现在穿着禾郁青的纳西族服饰，但毕竟是汉人，与纳西族人的相貌还是有些区别的，所以他才故意摔倒，让脸上沾上一些尘土，好让敌人分辨不清。
　　但她没想到，对方竟然这么谨慎，会让手下来检查自己。
　　但现在的她已经没有了退路，若是就此逃跑，马帮一行人都可能会因此丧命。
　　展跖走到苏不悔身前，俯下身子，缓缓将苏不悔抬起，看向苏不悔的脸。
　　展跖看到苏不悔那一张露出无力又屈辱表情的脸，微微一怔，眼中似乎有思索之色。
　　苏不悔心中一突，她察觉得到，对方这种眼神，显然是看出了什么。
　　“是不是她！”就在这时，中年人不耐烦地催促道。
　　“哦。”展跖笑了笑，点点头，道：“我曾在大研镇见过她一面，就是她。”
　　苏不悔悬着的心放了下来，同时却产生了疑惑。
　　这个青年明显是看出来自己并非禾郁青，为何要帮忙撒谎？
　　“呵。”中年人听到回答，终于是露出了狞笑，道：“跟了这么多天，总算是逮到了。”
　　“把她带走！”
　　“等等！”就在这时，苏不悔突然无力地开口道。
　　中年人眯了眯眼，看向苏不悔。
　　“要我跟你们走可以，只要你放过我们马帮的弟兄们，要杀要剐，我都听你的！”苏不悔虚弱道。
　　“哼。”中年人冷哼一声，道：“丫头，如今我为刀俎，你为鱼肉，你可没什么资格与我们谈条件！”
　　苏不悔眉头一紧，道：“你若是杀了任何一人，我就立刻自绝于此，这样，无论你想从我身上得到什么，都不可能了！”
　　中年人皱眉，片刻后，不屑一笑，道：“凭你现在的身体状态，经脉阻塞，想要自杀，只怕是做不到的。”
　　“那你大可以试一试。”苏不悔冷笑道。
　　她的神态很是自信，就好像真的可以那样做到一般。
　　这让中年人有些拿不定主意。
　　展跖却在此刻适时开口，道：“二当家，既然此行的目的是抓人，现在人已经抓到了，若是再杀了这些马帮的人，只怕会更加刺激到禾宏渊，让他做出什么不智的事情来。”
　　“况且，他们已经中了**，对我们造不成威胁了。”
　　中年人沉默，权衡了片刻，道：“好，这次就放过他们。”
　　苏不悔听罢，长出了一口气。
　　“把她带走！”
　　展跖看向苏不悔，低声道：“得罪了。”
　　说罢，他便将苏不悔扛在了肩上，跟随中年人离去。
　　……
　　山林中的某处山洞中，苏不悔被关在一个铁笼之中，铁笼外，一个青年正看守着她。
　　“你叫展跖？”苏不悔对这青年心中有太多疑惑，问道。
　　“你可以这么叫我。”青年点了点头，笑道。
　　苏不悔目光微闪，道：“你这名字，倒让我想起了古时的一位侠盗。”
　　展跖苦笑一声，道：“不错，我的名字，的确取自那位侠盗，我叫赛展跖，只是因为别人觉得这个名字拗口，所以都叫我展跖。”
　　“你做的事，可与‘侠’之一字沾不上一点关系。”苏不悔淡淡道。
　　展跖摇了摇头，目光闪烁，笑道：“如果你与我交谈只是为了挖苦我，那我劝你还是省点力气。”
　　“当然不是。”苏不悔摇了摇头，道：“我只是想问你几个问题。”
　　“问吧，至于我回不回答，就另说了。”展跖笑了笑。
　　苏不悔看向对方，道：“你们抓我，到底是为了从我父亲那里获得什么？”
　　“你父亲？”展跖眉头微微一挑，笑道：“禾宏渊好像并不是你的父亲吧，真正的禾郁青，应该是在之前的巨石后面吧。”
　　苏不悔并不意外，道：“你果然知道我不是禾郁青。”
　　“你为什么要帮我？”
　　“帮你？”展跖摇了摇头，道：“也不算吧。”
　　“抓谁都一样，只要让禾宏渊认为他女儿在我们手上就行了。”
　　“而你们马帮的人中了太阴蚀骨散，中招者二十四个时辰内功力尽失，骨肉瘫软，就算撑过这段时间，你们的马匹被缴获，也无法回去报信。”
　　“太阴蚀骨散？”苏不悔皱眉。
　　“没错。”展跖点点头，道：“无色无味，在阳光下极易挥发，由毒王石鸿图亲自调配出来的**。”
　　“若不能服用解药，此药在生效期间无人可解。”
　　苏不悔没有说话，心中却很是疑惑。
　　这么猛烈的**，为何却对自己没有半分影响？
　　苏不悔轻笑了一声，道：“你看起来和这群贼寇并不一样。”
　　展跖不置可否地一笑，道：“为什么这么说？”
　　“你之前把我扛回来时，我便发现，即便是带着一个人，你的行动也没有受到丝毫影响，气息也依旧平稳如初，说明你的轻功和内功都极为高明。”苏不悔说道。
　　“所以呢？”展跖问道。
　　“所以，我之前有些不明白，这么高明的轻功和内功，那一晚我为何会察觉到你的气息。”
　　“现在我明白了，那是你故意露出行踪，来引起我的注意。”
　　“你想以此来提醒我们。”苏不悔道：“为什么？”
　　展跖对于苏不悔的说法并没有否认，想了想，笑道：“我师傅曾教导我盗亦有道，所以我只谋财，不害命。”
　　“就只是这个原因？”苏不悔皱眉，有些不相信对方的话。
　　“当然不是。”展跖说道。
　　“我的师傅，是狐仙盗帅西门玉堂。”
　　“西门玉堂？”苏不悔喃喃道：“好耳熟啊。”
　　片刻后，她眉头一挑，道：“这不是……许叹的师傅吗？”


第26章 
　　“你既然是西门玉堂的徒弟，为什么会落草为寇？”苏不悔疑惑。
　　西门玉堂在西川素有侠名，虽是盗贼，却是个劫富济贫，救助疾苦的侠盗，与陆常稽，舒光璧并称为西川三怪侠。
　　西门玉堂不轻易收徒，门下的弟子，大部分是他从小养到大的孤儿，品性绝对不坏。
　　展跖既然是他的徒弟，定然也是如此，苏不悔有些疑惑，对方为何会落草为寇。
　　展跖苦笑了一声，道：“你可知，擎天寨和豹王寨？”
　　苏不悔点了点头。
　　禾郁青之前对她说过许多西川的事情，想帮助她恢复记忆，这其中便有擎天寨和豹王寨。
　　“知道，这是西川最大的两个匪寨，就连狼蛮和中原朝廷的西川都司都不敢轻易得罪他们。”苏不悔说道。
　　展跖摇了摇头，道：“你只说对了一半。”
　　“豹王寨的确是匪寨，但擎天寨不是。”
　　“擎天寨的寨众，都曾是西川之地的生民，但皆是苦于狼蛮袭扰，才组成的对抗狼蛮的义军。”
　　“而豹王寨……却是一群真的盗匪，乌合之众，根本不配和擎天寨相提并论。”
　　苏不悔注意到，展跖在提起擎天寨时，眼中满是敬意，而说到豹王寨时，眼中满是鄙夷。
　　她没有打断他的叙述，继续听了下去。
　　“我还记得，我是被师傅从废墟中救出来的。”
　　“而那个时候，我的父母刚刚去世没多久。”
　　“虽然师傅没有说过我父母的死因，但我知道，我的父母是在狼蛮打草谷时，因为反抗狼蛮，而被狼蛮杀死的。”
　　“所以我从小便希望有朝一日能抵抗狼蛮，也是因此，在我从师傅那里学成本领之后，便加入了对抗狼蛮的义军，擎天寨。”
　　“既然是义军，又为何会做出这种不义之举。”苏不悔疑惑道。
　　展跖无奈地叹了口气，道：“你知道之前的那个中年人是谁吗？”
　　苏不悔摇了摇头。
　　展跖也没卖关子，说道：“他就是擎天寨的二当家，战胤飞。”
　　“自从擎天寨寨主李彦仙和三当家王喆相继失踪后，擎天寨就落入了他的手中，自此，擎天寨就开始变了。”
　　“寨主和三当家相继失踪？”苏不悔问道。
　　展跖叹了口气，道：“数月前，寨主接到线报，说是狼蛮军将要有所行动。”
　　“这可不是件小事，寨主得知这件事后，立刻便赶去了狼蛮在西川的驻地打探情况。”
　　“但寨主这一去，便再没有回来。”
　　“没有寨主主持大局，擎天寨内部渐渐分为了两个派系。”
　　“一派以二当家战胤飞为首，另一派以三当家王喆为首。”
　　“其中，支持战胤飞的人更多一些，但三当家平日做事沉稳，平素急公好义，深得寨主倚重，虽排行第三，但在寨中的威望，丝毫不弱于战胤飞，所以三当家虽然势弱，却也能稳定大局。”
　　“但在一个月前的一个夜晚，三当家突然失踪，战胤飞引着一伙儿人彻底掌控了擎天寨。”
　　“我后来才知道，那伙儿人是豹王寨的高手。”
　　“战胤飞对此的解释是，王喆勾结狼蛮，传递假消息，引诱李彦仙步入陷阱，他不得已，才接住豹王寨的力量来对抗王喆，而王喆则畏罪潜逃。”
　　他的眼中含有怒意，道：“这种鬼话，当然没人会信，我甚至怀疑，寨主的失踪，反而是他一手策划的。”
　　“也有寨众出声质疑过，但……他们最后都被战胤飞列为了王喆的‘同党’，有的被杀了，有的被关了起来。”
　　“而后，擎天寨便成了如今的样子，由原本对抗狼蛮的义军，变成了豹王寨这个匪寨的附庸，替豹王寨做事。”
　　“这次绑架禾郁青，也是战胤飞听奉了豹王寨寨主冯观戏的命令前来的。”
　　“至于冯观戏绑架禾郁青是想从禾宏渊那里得到什么，我便不得而知了。”
　　展跖说罢，便低下头，沉默了下来。
　　“你就没想过将擎天寨重新扳回正轨？”苏不悔问道。
　　展跖叹了口气，道：“谈何容易……”
　　苏不悔摇了摇头，道：“擎天寨之所以沦落至此，不过是缺少了主事之人，你只需要解决掉战胤飞，寻到李彦仙或者王喆，便可挽回局面。”
　　展跖摇了摇头，道：“先不说战胤飞身负玄天武诀和鸿蒙锏诀两大武学，再配上他的镔铁八棱双锏，论起实力，比寨主也差不了多少。”
　　“而且，只怕寨主和三当家早已遭遇不测，就算解决了战胤飞，到时擎天寨群龙无首，怕是会彻底分崩离析。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“李彦仙和王喆都还没死。”
　　“你怎么知道？”展跖眉头一挑，随即惊道：“你见过他们？”
　　苏不悔摇了摇头，道：“我是听你之前所说，推测出来的。”
　　展跖疑惑：“何以见得？”
　　“就算是假消息，想要骗过李彦仙和王喆这两个常年与狼蛮对抗的义军将领，定然要有掺几分真意，想要制造出这么个消息，可不容易，说明这是个针对李彦仙蓄谋已久的阴谋。”
　　“至于这是谁策划的阴谋，听你所说，很可能便是豹王寨寨主冯观戏。”
　　“这么做的目的，想必便是配合战胤飞，掌控擎天寨。”
　　“费这么大力气，他们自然不可能会轻易再动用豹王寨的力量去掌控擎天寨，因为这样会让擎天寨众抵触，削弱擎天寨的可利用的力量，这可不是冯观戏愿意看到的。”
　　“可这种事不还是发生了吗？”展跖道。
　　“这正说明对方急了。”苏不悔道。
　　“原本可以让战胤飞以优势徐徐图之，慢慢占领一个完整的擎天寨，却瞬间改变了策略，改为使用豹王寨的力量强行占据一个残缺的擎天寨。”
　　“至于他们为什么会急，只能有一个原因，那便是李彦仙没能被困住或是死在他们设下的陷阱之中。”
　　“为了防止李彦仙回到擎天寨重掌大局，他们才出此下策。”
　　展跖目露精芒，连忙问道：“那三当家呢？”
　　苏不悔道：“战胤飞既然把谋害寨主的罪名盖在王喆的头上，那就已经有足够的理由杀死王喆了，而且他需要王喆的尸体来了断擎天寨众对于王喆的念想，一心归顺于他，但他并没有这么做，而是说王喆畏罪潜逃，说明王喆是真的逃跑了。”
　　“所以，王喆也还活着。”


第27章 
　　听完苏不悔的分析，展跖深以为然，眼中闪烁精光，道：“如果寨主和三当家回归，擎天寨必定会回到正轨！”
　　但随即，他表情一滞，道：“但正如我之前所说，战胤飞的实力很强，身边还有豹王寨高手在，我并不是他的对手，没法解决掉他。”
　　苏不悔目光微闪，道：“你不必一个人与他战斗，你可以借助禾家马帮的人。”
　　“擎天寨既然是抵抗狼蛮，守护西川的义军，你若是以解药相赠，想必阿郁他们必然会不计前嫌，帮助你的。”
　　展跖苦笑一声，道：“在此之前，我已经暗中将解药给了师弟，让他给马帮的人解毒后，便回去报信。”
　　苏不悔一怔，道：“你已经把解药给了许叹？！”
　　展跖点了点头，道：“豹王寨义军抵抗狼蛮，为的就是保卫西川百姓，所以我怎会真的坐视马帮的人遇到危险而不管？”
　　苏不悔听罢，却并没有高兴，而是秀眉紧蹙，道：“坏了。”
　　“什么？”展跖微微一怔。
　　苏不悔凝眉，道：“虽然和阿郁认识不久，但我明白她的性子，只怕她的毒被解之后，不会回去报信，而是会直接找来这里，让局面变得复杂。”
　　展跖一惊，道：“此地隐蔽，她不一定找得到。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“阿郁的确可能找不到，但你的那位师弟的本事，你难道还不清楚吗。”
　　展跖皱眉。
　　西门玉堂的每个弟子都身怀绝技，他的轻功乃是一绝，而许叹的本领，则是他那出色的识路技巧，这也是许叹下山后加入马帮的原因之一。
　　二人正在思索，却听山洞外传来了一些动静。
　　两人皆是面色一变。
　　能在此刻与这群贼寇产生动静的，只能是马帮众人。
　　“现在怎么办？”展跖急道。
　　苏不悔冷静道：“马帮众人训练有素，匪寇虽然人多，却也绝对奈何不了他们，现在唯一需要担心的，是我们两个。”
　　“我？”展跖道：“我此前并没有反抗过战胤飞，一直听从他的命令行事，他应该不会怀疑我。”
　　苏不悔摇头，道：“马帮众人能这么快解了毒，他必定会起疑心，而能够神不知鬼不觉地偷走解药送给马帮众人的，也只有你。”
　　“而且，你的实力不弱，他却只让你做打探消息，抗走俘虏，看守俘虏这种外围小事，足见他并不信任你。”
　　“出了这种事情，他第一个怀疑的人，绝对是你。”
　　山洞外传来刀兵碰撞的声音，越来越激烈。
　　“我出去看看。”展跖道了一声，随即朝山洞外走去。
　　他刚来到洞口，突然心头一跳，足尖轻点，身形如同纸片一般退开了数米之远。
　　却见他原本站着的地方，战胤飞双锏交叉击在地上，显然是方才那一针对展跖的攻击落空了。
　　展跖目光警惕，看着对方和他身后的数个擎天寨和豹王寨众。
　　战胤飞目光冷厉，道：“展跖，出了这种事情，难道不解释解释吗？”
　　展跖明白自己已然暴露，冷哼一声，不卑不亢，道：“该解释的人，难道不是你吗？”
　　“你多行不义，勾结豹王寨设计困死寨主李彦仙，又污蔑三当家王喆，攫取擎天寨大权，却只是为了给豹王寨当狗？”
　　展跖的话让战胤飞身后的擎天寨众震惊，纷纷看向战胤飞。
　　战胤飞眯了眯眼道片刻后，大笑一声，道：“展跖，你这一手离间计可使得不怎么样，我与寨主可是拜过把子的兄弟，又是一起对抗狼蛮的战友，怎么会害他，设计陷害他的人，乃是王喆，否则他王喆何必畏罪潜逃！”
　　“不逃，难道坐等被你杀死吗！”展跖冷笑。
　　战胤飞目光渐寒，片刻后，道：“展跖与王喆合谋，勾结狼蛮，陷害寨主，给我拿下。”
　　听到战胤飞的命令，擎天寨众犹豫了一下，还是将展跖团团围住，刀兵相向。
　　“诸位，战胤飞狼子野心昭然若揭，近日所做之事，哪里还配得上‘义寨擎天’四个字，你等真的要助纣为虐吗？”展跖皱眉道。
　　擎天寨众纷纷怔然。
　　义寨擎天，乃是擎天寨守卫西川之地，声名远播，从而被乡邻冠以的称谓，可如今的擎天寨，与寻常的匪寨又有何异，哪里配得上这四个字。
　　眼见寨众动摇，战胤飞目光一寒，猛然出手，一掌击在了一个擎天寨众的后心处。
　　那擎天寨众双目一突，随即气绝身亡。
　　“再有犹豫不决者，一律视为叛徒，格杀勿论！”战胤飞冷声道。
　　众人心中一寒，却是不敢再犹豫，纷纷向着展跖动手。
　　战胤飞则是没有出手，而是来到牢笼前，看着被关起来的苏不悔。
　　“你不是禾郁青，不过马帮的人能为你兴师动众，足见他们很重视你。”
　　他没有再多说什么，打开了笼子，抓起苏不悔，苏不悔目光微闪，没有反抗，依旧装作太阴蚀骨散发作的样子，就这样被对方提了起来，随即朝山洞外走去。
　　另一边，展跖虽然轻功了得，但遭受多人围攻，亦是渐现疲态，最终仍是被擒住。
　　山洞外，禾郁青率领马帮众人正与守在洞外的擎天寨众厮杀，渐渐地，擎天寨众已经是抵挡不住。
　　“不想让这两个人死的话，就立刻停手！”
　　战胤飞的声音传来，禾郁青望去，却见战胤飞此刻手提苏不悔，身后的寨众又押着展跖。
　　“不悔！”
　　“师兄！”
　　禾郁青和许叹同时惊道。
　　“别冲动，不然我可不敢保证他们的安全。”战胤飞冷声道。
　　禾郁青冷静了下来，道：“你想从我这里得到什么，我给你便是，没必要抓我朋友。”
　　战胤飞冷哼一声，道：“我要的，你给不了。”
　　“想救他们，可以，用你自己来换！”
　　禾郁青眉头微皱，目光对上了苏不悔，正看到对方装作药力发作，同时也看到苏不悔眼中的意味深长。
　　她徐徐吐了口气，道：“好，你先放了他们，我自会束手就擒。”


第28章 
　　“你以为我是三岁小孩儿吗？”战胤飞气极，道：“别耍花样，你先束手就擒，我再放了他们！”
　　“好。”禾郁青凝重道。
　　说罢，她放下武器，缓缓走向战胤飞。
　　眼见禾郁青这么轻易便束手就擒，战胤飞微微一愣。
　　但禾郁青已经走到了他的身前，他来不及怀疑，道：“绑了！”
　　就在这句话说出口时，他突然察觉到右手边传来一阵危险的内力波动。
　　战胤飞身经百战，当即作出了反应，将右手提着的苏不悔丢了出去。
　　苏不悔落地后一个翻滚立刻起身，朝着马帮众人跑去。
　　她体内的那一股奇异的内力在方才发挥了作用，虽然她依旧不会催动那股内力，只是能稍微提上来些许气息，但即便是这些许气息，也能让战胤飞吓得不得不应对。
　　战胤飞见苏不悔仿佛没事人一样撒腿鞭炮，当即大呼上当。
　　他正要追上去，便听另一边传来一声“阿郁，接刀！”
　　随即，便是一道利刃破空声传来。
　　战胤飞连忙挥动左手的镔铁八棱锏，欲挡下这一击。
　　但这出乎于本能的一击，却是挥空了。
　　再看禾郁青，那一刀不偏不倚，砍向了战胤飞身后的一个押着展跖的豹王寨众。
　　那寨众惊慌失措之下连忙躲闪，连同身边的人也一起避开。
　　展跖反应也是极快，在众人后退的刹那，已是催动轻功，快速逃向了马帮众人身边。
　　禾郁青这一刀的目的已然达到，立刻抽身退去。
　　不过转瞬之间，战胤飞手中的两个人质皆是不翼而飞。
　　战胤飞怒极反笑，道：“后生可畏，后生可畏啊！”
　　“不过，就这么让你们走了，可还没那么容易！”
　　言罢，他怒喝一声，道：“给我把他们拿下！”
　　他话音刚落，原本围在四周的寨众立刻冲了上去，与马帮众人厮杀开来。
　　“小辈！和老夫过几招！”
　　战胤飞厉喝一声，手持双锏，猛然杀向禾郁青。
　　那双锏似乎裹挟着开天辟地之能，带着极恶的劲风，砸向禾郁青。
　　面对此等钝器之威，禾郁青面色凝重，手上功夫却是丝毫不慢。
　　她怒喝一声，双手握住刀柄，在空中猛然划过一道半月状的弧光，与战胤飞的双锏碰撞在了一起。
　　“唔！”
　　短兵相接，战胤飞只是后退了半步，而禾郁青则是闷哼一声，面色一红，身形暴退开来，甚至连双臂止不住地颤抖了起来。
　　“青天刀法……”战胤飞赞叹一声，道：“若是禾宏渊亲自施展，我还得退避三舍，但你，还差得远！”
　　苏不悔看得心中焦急，阿郁的青天刀法是走的是刚猛霸道的路子，但与使用双锏这种钝器的战胤飞相比，完全落在了下风，而且禾郁青如今不过十八岁，如何能敌得过如同老狼一般的战胤飞。
　　眼见二人再过数招，苏不悔注意到，禾郁青的双手虎口处，已经裂开了两道血痕，双臂更加颤得厉害，几乎快要握不住手中的刀了。
　　苏不悔目光犀利，连忙唤来展跖，道：“战胤飞的内功，硬功皆是一流，但不精软功和轻功，你找机会，协助阿郁攻他下盘。”
　　“下盘？”展跖疑惑，随即自信一笑，道：“放心吧，我最擅长的，便是下盘功夫！”
　　说罢，他唤来许叹，道：“还记得师傅教过我们的那套武功吗？”
　　许叹略微疑惑了一下，随即便明白了展跖所说的武功，笑道：“当然记得。”
　　“那就用那套武功对付他！”
　　说罢，展跖率先施展剑招，刺向战胤飞。
　　战胤飞一招逼退禾郁青，转身以铁锏挡下展跖这一攻他下三路的一剑。
　　“雕虫小技，也敢现眼！”
　　战胤飞冷笑一声，正要反击，展跖突然身形一矮，露出了他身后的许叹。
　　许叹冲战胤飞冷笑一声，随即信手一挥，某种粉末自他的手中撒向战胤飞的双眼。
　　战胤飞一惊，连忙以手臂挡在眼前，挡下了这些粉末。
　　却在此刻，禾郁青的攻击再次来临，战胤飞来不及多想，连忙挥动另一柄铁锏迎下这一击。
　　“当！”
　　兵铁交击声传来，战胤飞没有放松警惕，只觉一阵阴厉的劲风朝着自己的下身某处重要部位攻去。
　　战胤飞大惊，但双手已是来不及抵挡，只得扭转身体，才堪堪让这一击避开了要害。
　　“唔！”
　　虽然避开了要害，但展跖的这一脚，却还是踢中了战胤飞的大腿根处，让战胤飞吃痛。
　　战胤飞双臂一震，铁锏挥舞，猛然震退三人，随即身形一跃，跳出战圈。
　　“战胤飞，你只知禾宏渊的青天刀法，却不知我师傅西门玉堂的下作三诀。”展跖冷笑一声道。
　　战胤飞眉头紧锁，展跖的实力和禾郁青相差不多，许叹的实力更弱。
　　倘若是对上三个和禾郁青实力相当的对手，战胤飞也有信心能够一一斩杀，但眼前这三人配合无间，让他感觉甚是棘手，若是再战下去，恐怕他也未必能胜过三人。
　　他又看到与马帮众人激战的擎天寨众和豹王寨众，虽然己方人多势众，但马帮众人各个是好手子，一时谁也奈何不得谁。
　　“够了！”
　　战胤飞犹豫片刻，高喝一声，道：“我们撤！”
　　他话音刚落，一众匪寇立刻退出战圈，来到他的身后。
　　展跖眯了眯眼，冷笑一声，道：“战胤飞，你老了，失了血性，居然会惧怕我们三个晚辈。”
　　“哼！”战胤飞冷哼一声，道：“小子，你不用激我，今次算你们命大，我饶你们一命，下次你们再落入我手中，可不会这么好运了！”
　　“我们走！”
　　说罢，他大手一挥，转身离去，两寨寨众也纷纷跟了上去。
　　展跖目光微闪，正欲追击，一只手却在此刻按在了他的肩头。
　　“别追了。”禾郁青道。
　　“可是……”
　　展跖还想说什么，禾郁青却摇摇头，道：“我们不是他的对手，方才虽然一时占据上风，但想真正胜过他，只怕是做不到的。”
　　苏不悔点点头，道：“战胤飞的实力，在整个西川也是排的上号的，想击败他，的确不太现实。”
　　“既然我们打不过他，那他为何要逃？”展跖皱眉。
　　“他不是逃。”苏不悔摇头，道：“他此行的目的乃是绑架阿郁，他需要的是活着的阿郁，但阿郁已经警觉，并拼死抵抗，就算他最后战胜了你们，只怕………阿郁也会誓死不屈，浪费这么大力气，最后竹篮打水一场空，实在不智。”
　　“所以，他才会果断离去，及时止损。”
　　众人恍然，皆是点头。
　　苏不悔想了想，继续说道：“但是，他绑架阿郁的目的，是以阿郁威胁禾宏渊大锅头，从大锅头身上得到什么东西，他放弃了阿郁，并不等于放弃了大锅头，只怕他是另有计划。”
　　众人闻言，皆是看向禾郁青。
　　禾郁青眉头紧锁，陷入了沉默。
　　“阿郁，要不……”片刻后，许叹开口道：“我们回大研镇？”
　　禾郁青叹了口气，看了看众人，摇了摇头，道：“我爹既然让我离开大研镇，应该是知道有人对他的图谋，也应该有自己的考量，我若是回去，只怕会给他徒增负担。”
　　“我们继续去中原吧，我相信爹会没事的。”
　　马帮众人闻言，没有多说什么，因为禾郁青说的并没有错。
　　禾宏渊很强，但再强的人，也有软肋，而禾宏渊的软肋便是禾郁青，也是因此，禾宏渊才提早便让禾郁青去往中原。
　　豹王寨和擎天寨在西川之地能叱咤风云，但若是在中原，影响力便会大打折扣，所以，禾郁青需要做的，便是安全到达中原，让禾宏渊没有后顾之忧。
　　既然有了决定，众人不再耽搁，当即打点起了行李，寻回了被缴获的马匹，准备再次出发。
　　“师兄，和我们一起走吧。”许叹看向展跖，说道。
　　禾郁青点了点头，道：“如今擎天寨易主，你无处可归，可以跟着我们去中原。”
　　展跖笑着摇了摇头，道：“你们的好意我心领了，但我还有重要的事要做，不能和你们一起。”
　　“既然如此，那便就此别过吧，后会有期。”禾郁青道。
　　展跖点头，与众人道别，随即以轻功遁走。
　　禾郁青看向身后一切妥当的马帮众人，道：“我们也出发吧。”


第29章 
　　一个月后，中原，杜康村。
　　杜康村位于洛阳城近郊，因村中盛产杜康美酒而闻名中原，也是因此，这杜康村时常吸引一些好酒的侠士前来斗酒。
　　禾家马帮一行人自西川来到此地，终于是快到达了此行的目的地——洛阳城。
　　却在此时，禾郁青却是提议在杜康村休整一日，待明日再去洛阳城。
　　众人中多是好酒之人，对于这个提议，自然是举双手赞成的，而且众人一路风尘仆仆，也是该寻个地方好好调整状态了。
　　还未进入杜康村，空气中的酒香便足以让闻者迷醉。
　　“中原的酒，果然与西川不同。”禾郁青深吸一一口酒香，笑道。
　　苏不悔点点头，笑道：“中原的酒的确不同于西川，西川土地贫瘠，少有能用来酿酒的作物，而中原地大物博，一方土养一方人，而且，在中原，每个地方的酒也不同，比如说晋中的汾酒，秦地的西凤酒，河南的宝丰酒等。”
　　“而且中原的酒讲究年代越久，味道越醇厚，因此有名酒如二十年竹叶青，五十年女儿红，甚至还有传说中的一百年金古无双。”
　　众人听罢，皆是感叹中原之奇。
　　禾郁青笑了笑，道：“不悔妹妹对于中原很是了解啊，而且你对于武学的眼力也很出色，想必之前一定是某个武林世家中饱读诗书的大小姐。”
　　苏不悔苦笑，道：“也许是吧。”
　　她至今为止依旧是没有恢复记忆，所以她对自己的一切，都只是猜测。
　　马帮众人自西川一路赶到中原，期间没少因为苏不悔的容貌摊上麻烦，因此，在进入中原后，禾郁青很有先见之明地为苏不悔换上了男装。
　　不得不说，苏不悔穿上男装，显露出的飒气丝毫不比禾郁青差，而且换上男装后，更有了几分奇特的魅力，连禾郁青都不禁有些心动。
　　这着实让原本打算遮掩苏不悔美貌的禾郁青有些头疼，不过好在换上男装后，因为苏不悔的容貌而惹上麻烦的事也的确没再发生，禾郁青才放下心来。
　　“阿郁，我们去哪，要不要去酒馆坐一坐？”许叹道。
　　“吃了好几天干粮了，我现在就想去好好吃顿饭。”
　　“我想好好睡上一觉。”
　　“我想去散散心。”
　　“……”
　　众人你一言我一语，禾郁青见状，连忙打断众人的讲话，道：“大伙儿赶路辛苦了，今天就休息休息，我许你们在这杜康村逛一逛，不过不要给村民添麻烦，傍晚到客栈集合，我们明天再赶往洛阳城？”
　　“好！”
　　众人兴奋地应和，随即四散而去。
　　“阿郁，我也……”苏不悔想了想道。
　　禾郁青笑了笑，道：“我明白，这些日子赶路辛苦了，这杜康村民风淳朴，风景不错，你四处转转，也许对恢复记忆有帮助。”
　　“好。”苏不悔微笑道。
　　杜康村虽然只是个村子，但因地处洛阳城近郊，又有极好的酒文化，所以能吸引不少游客，村中也因此置办了客栈，酒馆，茶摊，饭店等供游客吃住的地方。
　　此刻，酒馆外，柳树下，露天酒桌上，有三人正在开怀畅饮。
　　苏不悔正好路过，看到这一幕，不由微微一怔。
　　那三人中，她只认识一人，那人便是许叹。
　　另外两人，也很有特点。
　　其中一人身穿红色粗布衣，背后背着一把有着红色剑鞘的长剑，面容俊逸，与自己差不多年纪，此刻正挽起袖子，抓起酒碗往口中灌酒，露出匀实的肌肉，看上去似乎早已经历过江湖的打磨。
　　另一人是个青年道士，身穿道袍，头戴道冠，面如冠玉，眉眼含笑，看上去温文尔雅，他的背后背着两把长剑，剑鞘看上去也很是奇特。
　　“诶，不悔，来来来。”
　　许叹看到苏不悔，连连招手道。
　　苏不悔扶了扶额，无奈地走上前去。
　　“介绍一下，这位是……苏不悔，苏兄弟。”许叹想详细介绍一番，不过他发现苏不悔现在仍是身份不明，来历未知，连真实性别也隐藏了起来，根本无法介绍。
　　“这两位是……”
　　许叹正要向苏不悔介绍那两人，那少年笑了笑，道：“许兄，我们自己来吧。”
　　说罢，他向苏不悔道：“在下傅剑寒，无门无派，爱好喝酒，见过苏兄弟。”
　　“傅剑寒？”苏不悔有些疑惑。
　　虽然刚认识，但苏不悔从对方的举止动作便能看得出，对方是个豪迈，乐天的人，怎么名字却充满了杀伐之意？
　　傅剑寒看出了苏不悔的疑惑，挠了挠头，笑道：“我从小没爹没娘，只知道自己姓傅，这名字是我自己取的，当时感觉很帅气……”
　　听到对方这种身世，苏不悔一怔，道：“对不起。”
　　“没事没事，我都不在意，你在意什么？”傅剑寒笑着摆摆手道。
　　苏不悔点点头，看向另外一边的青年道士，道：“这位是？”
　　“我叫笑道人，真武弟子，见过苏兄。”笑道人笑道。
　　“笑道人？”
　　苏不悔怔了怔，他没想到，这一位的名字更古怪。
　　“对，我从小没爹没娘，是师傅把我捡回道观的，师傅见我爱笑，所以叫我笑儿，我长大后，自然就成了笑道人。”
　　笑道人笑着说道：“对了，你也不用对我道歉，因为我也不在意这件事。”
　　“好家伙，这是孤儿聚会吗（没有贬义）？”苏不悔心中疑惑，看向许叹。
　　“别看我，我父母人在西川，活得好好的。”许叹连忙摆摆手。
　　“你叫我来做什么？”苏不悔问道。
　　许叹连忙将苏不悔带到一边，低声道：“我这也是为了让你恢复记忆嘛。”
　　“这和我恢复记忆有什么关系？”苏不悔柳眉微挑。
　　“我有种预感，你的身份绝对不简单，说不定是某个大势力的千金，甚至可能是某个小国的公主。”许叹低声道。
　　“没这么夸张吧。”苏不悔皱眉，同样低声道。
　　“有！”许叹煞有其事，道：“你想想，你被发现时，身上穿着的夜行衣，说明你可能是在趁着夜色逃跑……”
　　接下来，许叹讲述了他自行脑补的一场谋朝篡位，追杀公主，而公主在一众心腹的保卫之下九死一生，跳入河水，被河水冲到下游，才被禾郁青等人发现的故事。
　　他描述的绘声绘色，仿佛真的发生过一般，有那么一瞬间，甚至让苏不悔都有点怀疑自己真的是在逃公主……
　　“别扯淡，就算是真的，和他们有什么关系？”苏不悔皱眉道。
　　他指的是笑道人和傅剑寒。
　　“这二人行走江湖多年，对于江湖上发生的大大小小的事情，都略知一二，说不定那些江湖上的大大小小的事件中，有那么一件和你有关？”许叹道。
　　这个说法倒是让苏不悔有点相信了，而且，就算没有打听到与自己有关的事，能了解一下江湖上最近发生的事也无妨。
　　“好吧，信你一次。”
　　许叹笑了笑，带着她回到了酒桌。
　　“怎么样，许兄可同意赌局了？”傅剑寒见二人总算是结束了窃窃私语，笑道。
　　“当然。”许叹道。
　　“等等！赌局？”苏不悔一怔。
　　“当然，虽然咱们是朋友，我却也不能白白告诉你们消息，还是得按照江湖规律办事，想知道消息，须得赌赢才行。”傅剑寒笑道。
　　“好，怎么个赌法？”苏不悔道。
　　不知为何，苏不悔察觉自己心中竟然对于“赌”这种事似乎很有自信。
　　“难道我从前是个赌鬼？”
　　傅剑寒笑了笑，道：“咱们既然是江湖中人，又身在这杜康村，自然是要比武，斗酒！”
　　“比武的话，若是苏兄胜过我手中的剑，我便告诉你想知道的事情。”
　　“比酒的话，苏兄若是能将我喝倒，待我醒来，也会告诉你想知道的事情。”
　　许叹适时插嘴，道：“傅兄，你看苏兄柔柔弱弱，文质彬彬的，会像是习武之人吗，所以你们还是比酒吧。”
　　苏不悔眯着眼睛看向许叹，她现在很怀疑许叹是不是想趁机看自己的醉态，才拉着她参加这个赌局的。
　　许叹心虚地将头别向一边。
　　苏不悔冷哼一声，道：“好，那我们便来……比武。”


第30章 
　　许叹听罢，一脸的难以置信。
　　自西川到中原，他们遇到过许多匪寇，但苏不悔都未曾出手，许叹便认为苏不悔不会武功，只是有着很好的眼力而已。
　　但他没想到苏不悔却选择了和傅剑寒比武。
　　虽然傅剑寒无门无派，是个野路子，但你也不能这么瞧不起人家吧。
　　“好！”
　　傅剑寒闻言，却是大笑一声，道：“我已经两天没动过手了，正好技痒，苏兄，我们点到为止，请。”
　　“许叹，把你的刀借我用一下。”苏不悔道。
　　“你用刀？”许叹一怔。
　　但随即他便对上了苏不悔鄙夷的目光。
　　“好吧，你随便用。”许叹无奈，将自己的佩刀递给了苏不悔。
　　两人在酒馆外的空地摆好架势。
　　傅剑寒大笑一声，道：“苏兄，小心啦！”
　　言罢，傅剑寒目光一寒，仿佛瞬间变了一个人，手中长剑直指苏不悔。
　　“好快的剑法！”
　　傅剑寒甫一出手，笑道人便惊叹一声。
　　因为傅剑寒的剑法没有套路，看上去的确是个野路子，但唯一的特点，那便是快。
　　“傅兄的剑法我从未见过，他的剑破绽很多，但他的剑很快，所以想要抓住他的破绽，只能是比他更快。”笑道人道。
　　叮！
　　很明显，苏不悔并没有比傅剑寒更快，但她却是精准地挡下了傅剑寒的这一剑。
　　而且在挡住这一剑的瞬间，她身形变化，立刻侧身，带动长刀一招砍去。
　　这一刀来势之迅猛，让所有人都没有想到。
　　许叹更是心中疑惑，这丫头的武功竟这么厉害？而且这刀法怎么有点眼熟？
　　一刀之下，傅剑寒被迫转攻为守，而苏不悔也是抓住机会，不断进攻，一刀一刀斩向傅剑寒的防守薄弱之处。
　　“青天刀法。”笑道人笑道。
　　“什么？！”许叹惊道。
　　笑道人笑了笑，道：“我曾游历西川，在在西川蜀地遇见过当地的一位马帮首领，那位前辈人送外号‘一手青天刀，蜀道有何难’，我与那位前辈切磋数十招，却是难分胜负。”
　　“他的刀法，我印象颇深，是一门能够在面临逆境时有奇效的刀法，没想到今日却是在这里又见到了这门刀法。”
　　笑道人说罢，发现许叹正用一种看怪物的眼神看着自己，不由笑了一声，道：“许兄怎么了，怎么这么看着我？”
　　“没，没什么。”许叹连忙摇了摇头，连忙转头继续看向苏不悔二人的战斗。
　　另一边，苏不悔接连不断的进攻让傅剑寒疲于应对，终于，又一刀之后，苏不悔抓住破绽，一刀斩向傅剑寒握剑的手腕。
　　傅剑寒神色一惊，只得将长剑脱手来避开这一击。
　　苏不悔目光微闪，转施巧力，刀锋瞬间一转，竟是立刻逼向傅剑寒的身体。
　　这一刀，俨然已经是胜负手！
　　但却在此时，傅剑寒微微一笑，身体竟然以一种极为夸张的姿态避开了这一刀，并且顺势接住了方才丢出去的剑，一剑刺向苏不悔。
　　对于这种变故，苏不悔心下一惊，却是不慌不忙，立刻闪身躲避，却还是被这一剑挑到了发髻上的发带。
　　傅剑寒微微一怔。
　　下一刻，苏不悔却已是趁转身之际将刀架在了他的肩上。
　　“傅兄，承让了。”苏不悔说罢，立刻趁长发还未飘散开，再次将头发束住。
　　她的动作很快，快到除了傅剑寒，没人见到她长发散开的样子。
　　傅剑寒愣了愣，随即释然一笑，点点头，道：“是我输了。”
　　“真是精彩。”笑道人不禁鼓掌笑道：“我行走江湖几年了，还从未见过傅兄这种奇特的剑法，不知傅兄的剑法有何门道？”
　　傅剑寒挠了挠头，有些不好意思，道：“这是我曾经看一本兵书，从书中兵法中有所领悟，自己创出的剑法，因为看起来没有章法，所以我叫它杂烩剑法。”
　　众人听罢皆是一惊。
　　傅剑寒不过十六七岁，便能自创剑法，即便这剑法看起来很是粗糙，却也能看出其剑道天赋。
　　傅剑寒倒是没有多想，坐回了酒桌，看向苏不悔，道：“苏……兄弟，你赢了，按照约定，我就告诉你我知道的一些事情。”
　　“傅兄请讲。”苏不悔道。
　　傅剑寒端起酒碗，喝了一口，道：“说起来不怕几位笑话，我从小流落在外，后来被人收养，不过收养我的那个人身份很特殊，是个地下赌场的头领。”
　　“直到半个月前，我才从地下赌场逃了出来。”
　　“不过在此之前，我仍在赌场时，赌客们时常会谈论一些江湖事，我便记得那么几件。”
　　他想了想，道：“一个月前，江湖上开始流传着一个消息，说是四绝之一的东皇，子桑不负要再次出山了。”
　　“这个层面的信息于我们无用，还有什么消息吗？”许叹摇摇头问道。
　　傅剑寒沉吟一声，道：“朝廷锦衣卫副指挥使杨神庭数月前被杀，凶手疑似当时的锦衣卫指挥使张又沉，而后张又沉畏罪潜逃，被朝廷通缉。”
　　许叹听罢，面色古怪，道：“锦衣卫指挥使这个位置好像有什么诅咒，坐上这个位置的人，最终不是死了，就是成了朝廷钦犯。”
　　“还有吗？”苏不悔问道。
　　傅剑寒沉吟片刻，道：“对了，还有两三个月前，秦川雪山上的慕氏一族，在一夜之间被人灭门了。”
　　苏不悔听罢，心中仿佛响起一道雷声。
　　她连忙问道：“是谁干的？这慕家可有人存活？”
　　傅剑寒摇了摇头，道：“这我就不知道了。”
　　苏不悔听罢，眉头大皱，他感觉，自己极有可能和这个慕家有关系。
　　“还有吗？”许叹也察觉到了什么，追问道。
　　“没了，这些都是近几个月来的江湖大事，再早些的，我记不住。”傅剑寒挠了挠头，有些不好意思地说道。
　　苏不悔点点头，转头看向笑道人，道：“笑兄可有什么消息要分享吗？”
　　“有，而且免费。”笑道人笑了笑，道：“我个人是不喜欢动刀动剑的，酒也只是浅尝辄止，不会牛饮。”
　　“多谢笑兄。”苏不悔闻言谢道。
　　笑道人笑了笑，道：“其实无需谢我，这些消息，你们多打听打听也就知道了。”
　　“先说好，我只有两个消息。”
　　“其一，一个多月前，净天教四大护教法王之首的希有风王身死，我师傅怕净天教近些时日可能会有动作，因此派我下山调查情况。”
　　苏不悔微微凝眉，方才听到希有风王的名字时，她再次产生了与听到慕家灭门时同样的感觉。
　　“难道我和希有风王也有关系？”
　　“其二，四绝之一的西尸傀天妒近日同样有异动，我师傅怕他会做什么天怒人怨的事，所以同样让我观察他的动向。”
　　“你师傅管的挺宽哈。”许叹强忍着没把这句话说出来，因为他知道，笑道人实力深不可测，不是他能招惹的。
　　他突然意识到，笑道人实力可比肩禾宏渊，那么他的师傅……得有多厉害？
　　苏不悔听罢，微微欠身，道：“多谢笑兄告知，在下告辞。”
　　说罢，她头也不回地离开。
　　任谁都看得出来，她的心事很重。
　　但没人注意到，傅剑寒看向她的眼神，带着几分好奇，几分迷恋，几分思索……


第31章 
　　秦川慕家，希有风王……
　　此刻，苏不悔心中很是疑惑。
　　若是自己与慕家有关，很有可能便是慕家的人，但时间便对不上，慕家灭门和自己被禾郁青在河边发现，中间相隔两个月的时间。
　　若是自己和希有风王的死有关，时间倒是对上了，可她和魔教的希有风王是什么关系？难道自己曾经是魔教的人？
　　苏不悔来到溪边，坐在岸边，看着潺潺流动的溪水，脑中却思绪如麻。
　　这时，脚步声传来，有一人来到了溪边。
　　“傅兄。”苏不悔看到来人，笑着点点头。
　　傅剑寒点点头，坐在了她的旁边。
　　“之前多谢傅兄手下留情了。”苏不悔笑道。
　　“哪有什么留情。”傅剑寒摇摇头，道：“是我自己技不如人。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“傅兄最后那一剑明显可以出手，但却毫无缘由的顿了一下，这才让我有了可乘之机，若是那一剑出手，输的人，必然是我。”
　　傅剑寒挠了挠头，干笑了几声。
　　随即，两人久久无言，片刻后，傅剑寒有些绷不住了，率先打破了沉默，道：“苏兄心事很重？”
　　苏不悔叹了口气，苦笑道：“心事很重的前提，是得知道自己的心事是什么，可我现在什么都不知道。”
　　傅剑寒张了张嘴，不知该说什么。
　　却是苏不悔先岔开了话题，道：“讲讲你的事情吧，你看起来是个很有故事的人。”
　　自从失忆后，苏不悔喜欢听别人讲述他们过去的事情，这么做，大概是为了弥补自己的缺憾吧。
　　“我？”傅剑寒干笑一声，道：“我没什么故事，我的过去很简单。”
　　“不过你要听，那我就给你说说吧。”
　　说罢，傅剑寒眼中露出追忆之色，开始娓娓道来。
　　“我记事起，便不存在关于父母的记忆，那时的我便是在街上跟随着一个老乞丐游荡行乞。”
　　“会不会是那个老乞丐把你从父母跟前掳走的？”苏不悔问道。
　　傅剑寒一怔，想了想，道：“我原本没这么想过，不过听你这么一说，倒是有这个可能。”
　　“那老乞丐对我很不好，让我光手光脚在冬天雪地里行乞，说是这样更容易让人同情，可以赚更多的钱……”
　　“那时，我虽然时常忍饥受冻，但却也活得下去。”
　　“不过后来，老乞丐因病死掉了。”傅剑寒接着道。
　　苏不悔注意到，傅剑寒在提起老乞丐死的时候，眼中有哀思之色。
　　老乞丐虽然对他不好，但毕竟有点养育之恩，傅剑寒并没有忘记。
　　“而我也因为还没有生存能力，险些也在那个冬天冻死。”
　　“好在是老狗叔救了我。”
　　“老狗叔？”苏不悔疑惑。
　　“哦。”傅剑寒轻笑一声，道：“老狗叔就是我之前说的那位地下赌场的首领。”
　　“他名叫万劳九，时常自称劳九，但因为方言口音的问题，他说出来的发音便是老狗，所以我们都叫他老狗叔。”
　　“噗。”苏不悔忍不住笑出了声，道：“怎么会有人管自己叫老狗的，他难道对这个称呼不嫌弃吗？”
　　傅剑寒看着她的笑容，微微失神，随即摇了摇头，道：“老狗叔非但不嫌弃这个称呼，反而还很喜欢，因为他喜欢狗，喜欢恶犬。”
　　“在他的地下赌场中，养着数十头恶犬。”
　　“赌场养恶犬做什么？”苏不悔问道。
　　“你知道老狗叔的赌场是赌什么的吗？”傅剑寒反问道。
　　苏不悔摇摇头。
　　“命。”傅剑寒忆起曾经在赌场的生活，仍旧心有余悸，道：“老狗叔的地下赌场赌的，乃是擂台战的输赢。”
　　“挑战者在擂台上赌命，直到死亡或者逃跑。”
　　“赌徒们在擂台下赌钱，直到有一天欠下巨额债款，被迫成为另一位挑战者。”
　　“擂台战的对手，有时候是人，有时候是恶犬，有时候甚至是猛兽。”
　　苏不悔听得不寒而栗，道：“那你……”
　　“我就是其中一个挑战者，不过我够幸运，最终逃了出来。”傅剑寒露出乐天的笑容。
　　但苏不悔看得出来，这笑容之下，藏着许多辛酸。
　　傅剑寒抬头看天，道：“我从小就向往着江湖，憧憬着有朝一日仗剑江湖，行侠仗义，如今也总算是得偿所愿。”
　　“仗剑江湖，行侠仗义……”苏不悔喃喃道。
　　这句话让她心神荡漾。
　　“从前的我，也是这么向往江湖的吗？”
　　“苏兄。”这时，傅剑寒再次开口。
　　苏不悔看去，却见傅剑寒手中拿着一根丝带，道：“这是刚刚我们切磋………”
　　傅剑寒面色微红，有些不好意思开口。
　　苏不悔哪里还不明白，见状笑了笑，道：“傅兄既然看到了，那我也不好隐瞒了，继续让你叫我苏兄，你我都别扭。”
　　“你就叫我不悔吧。”
　　“不悔……”傅剑寒低声道。
　　“剑寒兄。”苏不悔应道。
　　“……”
　　两人的年纪都是少年，但也都因为自身过去的经历，有着远超同龄人的成熟。
　　两人久坐无言，他们各有心事，都没有打破这段静谧的时光。
　　直到暮色渐临，苏不悔才起身，笑道：“多谢剑寒兄陪我这么久，和我说这些话，时间不早了，我得回去了，我们后会有期吧。”
　　傅剑寒笑了笑，道：“后会有期。”
　　苏不悔嫣然一笑，随即转身离去，留下了微微失神，迷恋于那一笑的傅剑寒……


第32章 
　　翌日，洛阳城外，一行十数人用一个月的时间，总算是赶到了此行的目的地：洛阳城。
　　“还没进城，就遇到这么多人，很难想象城内会是何等繁荣的景象，中原的大城市，真是令人惊叹。”禾郁青感叹道。
　　马帮众人也是深有感触，点了点头。
　　“行了行了，别跟个乡下人进城似的，太丢脸了，等会进城可别东张西望，别让人瞧不起。”许叹撇了撇嘴道。
　　众人怒视，许叹才将头别过一边。
　　苏不悔笑了笑，道：“西川地势险峻，多是山川丘陵，而且民族众多，很难形成如洛阳城这样的大型聚落。”
　　“因此，遍观整个蜀地，只怕也只有一个成都城能与洛阳城相媲美，而在中原，像洛阳城这般的大城市，却有很多。”
　　众人点头，随即便向城内走去。
　　却在此时，又一行人马簇拥着一架华丽的马车，自远处朝着城门行来。
　　先首的两人骑着两匹快马，驱赶着道路上的行人。
　　“陈大人驾到，速速回避！”
　　禾家马帮众人不明所以，还是苏不悔将众人拉到了道路的一旁。
　　“不悔，这是什么？”禾郁青皱眉道。
　　“中原的官，就像你们大研镇的土司大人。”苏不悔道。
　　“这么大谱，得是多大的官？”禾郁青不屑道。
　　“不知道，不过肯定不低，不是我们能得罪的。”苏不悔低声道。
　　众人静待马车通过城门。
　　却在此刻，再生异变。
　　“滚开！”
　　却听城内传来一声大喝，一道人影冲出城门。
　　那人身材高大，目光阴厉，穿着一身囚服，身后跟着数个捕快，看起来似乎是个逃犯。
　　眼见逃犯即将冲进人群，但奈何捕快们脚上功夫不如对方，也只能干着急。
　　却在此刻，一道身影赫然出现在了城门楼上，随即一跃而下，挡在了逃犯的面前。
　　见有人挡路，那逃犯眼神凶厉，一掌打向那人。
　　这一掌在空中转掌为爪，直抓来人脖颈。
　　这一爪阴狠至极，让观者皆是胆寒，但那来人却丝毫不慌，迎着逃犯的手直接轰出一掌。
　　咔嚓！
　　一声清脆的骨骼断裂声传来，那逃犯惨呼一声，被一掌打得倒飞出去落在地上，随即被一众捕快所擒。
　　“大金刚掌！”那逃犯捂着断骨的右手，嘴角溢血，惊道：“你是何人！”
　　“六扇门，封青宵。”那捕快冷哼一声，道：“带走！”
　　说罢，一众捕快已是将逃犯五花大绑，重新押回了洛阳城。
　　封青宵正要离去，却听见从马车车厢内传来一道有些尖锐的男声。
　　“封大人别急着走啊，方才若不是有你保护，本座说不定还会有危险。”
　　封青宵听到这个声音，眉头猛地一拧，握了握拳，最终还是冷静了下来，道：“份内职责罢了，大人无需挂怀。”
　　说罢，他不再给对方开口的机会，便用轻功遁走了。
　　“哼。”
　　马车内传来一声冷哼后，随即不再停留，再次朝着城内行去。
　　待人走后，禾郁青才感叹道：“方才那名捕快年纪轻轻，但武功却是已经不比我父亲差多少了，中原才俊，果真非凡。”
　　“你还不知道还有个更狠的，和你父亲打了个平手。”许叹抿了抿嘴，却是没有说话。
　　“这位姑娘说笑了。”
　　一道声音自旁边传来。
　　众人看去，却见说话之人二十多岁，一身白衣，面容俊逸，身背书箱，书生打扮，就像个正要进京赶考的秀才。
　　“我怎么说笑了？”禾郁青疑惑道。
　　“刚才出手的那位捕快，可不是什么青年才俊，而是成名已久的武林名宿。”书生笑道。
　　“封青宵，六扇门神捕，年轻时是少林寺的俗家弟子，而且以俗家弟子的身份学会并精通了少林的七十二绝技之四的大摔碑手，大金刚掌，少林龙爪手和铁布衫。”
　　“而后，因为某些原因，封青宵离开了少林寺，加入了锦衣卫，而后又因变故，加入了六扇门，成了匪贼们闻风丧胆的神捕。”
　　“顺便一提，他在《江湖人物志》这本书中，排行第四十二名。”
　　“《江湖人物志》？”许叹疑惑道。
　　“哦。”书生笑了笑，将书箱放下，从其中取出一本书，道：“《江湖人物志》是小生自己编著的书，记录了江湖上所有成名人物的故事，只要二十文……不，十文钱一本，诸位要不要考虑一下。”
　　“原来是个穷酸书生。”许叹不屑道，随即牵着马向城门走去。
　　禾郁青也是摇了摇头，跟了上去，紧随着的是禾家马帮众人。
　　“诶，诶，别走啊，嫌贵的话，可以再便宜点。”书生挽留道，但却是没人回头。
　　“唉，又没卖出去。”书生苦笑了一声，道。
　　他回身正欲收拾东西离开，却发现有一人正在翻看自己的书。
　　“这位姑娘，要不要买书？”书生眼前一亮，道。
　　“你看得出我是女的？”苏不悔闻言一惊，那看书之人，正是女扮男装的苏不悔。
　　书生一怔，眼睛转了转，才笑道：“我刚才未看仔细，才叫错了，没想到您竟真是个姑娘。”
　　苏不悔点点头，不疑有他，笑问道：“你的书怎么卖？”
　　“十文……不，五文钱！”书生道。
　　苏不悔宛然一笑，取出三两碎银，道：“你的书内容质量很高，价格绝不止几文钱，这三两银子你就收下吧，就当是你著书的辛苦钱。”
　　说罢，苏不悔把钱塞给书生，拿起一本《江湖人物志》，随即立刻跟上马帮众人。
　　书生愣了半天才回过神来，望向苏不悔离去的背影，眼中露出奇异之色。


第33章 
　　洛阳城，神威镖局。
　　“哈哈哈，侄女儿自蜀地一路奔波至此，真是辛苦了。”
　　前厅之内，禾郁青，韩承，许叹，苏不悔分坐在两侧，一个中年人坐在主座，笑着对禾郁青等人说道。
　　此人便是神威镖局总镖头，钟定安。
　　钟定安大笑一声，看向禾郁青，问道：“不知我那妹夫如今如何了？”
　　禾郁青笑了笑，道：“家父体依旧格硬朗，青天刀法依旧凌厉万分。”
　　“那就好，他的名声，我就算在中原也是有所耳闻的。”钟定安点点头，眼中露出追忆之色，苦笑了一声，感慨道：“你爹当年初出茅庐，锋芒毕露，那时他的青天刀法便已经和我的快意刀不相上下，时隔这么多年，想必你爹的实力已经远超于我了。”
　　“不说这些了，侄女儿可知，我此番，为何要向你爹借人手？”
　　禾郁青点点头，道：“神威镖局本是在杭州，这次却让我们来洛阳，想必是开设了镖局的分号，但苦于人手不够，所以才向我爹借了人手。”
　　钟定安愣了愣，道：“这是你爹告诉你的？”
　　禾郁青摇了摇头，道：“我爹只说让我别碍他的眼，想让我磨练磨练，便把我赶出来了，这些事，都是一路上，不悔告诉我的。”
　　“哦？”钟定安目露奇光。
　　苏不悔适时道：“晚辈苏不悔，见过钟老前辈。”
　　“好，好。”钟定安大笑，道：“看来，我向我那妹夫借人果然没错，既有统领之资的阿郁，又有经验丰富的老韩，还有机灵的许叹，再加上这么个机智的苏小兄弟。”
　　“看来，我可以放心地把神威镖局交给你们了。”
　　禾郁青听罢一怔，道：“您说要把镖局交给我们？”
　　“当然。”钟定安笑道：“我必须坐镇杭州的神威镖局，因此这里，需要一个新的主人，你既是我的侄女，又有这个能力，我当然要把镖局交给你。”
　　钟定安看出禾郁青心中疑虑，笑了笑，道：“放心，这跑镖和跑马帮没什么区别，而且我会给你们指派一些帮手，所以，侄女儿就不要推脱了。”
　　禾郁青点点头，道：“既然如此，那就如您所言吧。”
　　待事情交接完毕后，时间已经来到了下午。
　　马帮众人决定上酒楼好好庆祝一番。
　　苏不悔将众人融洽的氛围看在眼中，心中却很是孤寂。
　　她并不属于这里，她的身上有太多她自己也不知道的秘密，她不知道这些秘密中，会不会隐藏着什么恐怖的事，但她知道，总有一天，她还是离开这里的。
　　“不用太过在意自己的身份。”禾郁青知她有心事，笑道：“不管怎么样，我们都是朋友。”
　　“嗯。”苏不悔笑道。
　　……
　　洛阳城，某处。
　　“呵，真没想到啊。”
　　一个一身黑衣，腰间斜挎双刺，黑布遮面的女人娇笑道：“这次聘用杀手的，竟会是个公门中人。”
　　她的身前，一个男人冷冷地笑了笑，对于女杀手的千娇百媚，仿佛根本没有动心，说道：“雇佣你们杀手组织的，连王侯权贵都很常见，难道你们杀手组织还会在意雇主的身份？”
　　“好说。”女人冷笑道：“说吧，要刺杀什么人？”
　　“洛阳府尹。”
　　“……”女人凝眉，道：“你在开玩笑？”
　　“我像是在开玩笑？”
　　“那可是朝廷命官，皇帝老儿亲封的朝廷大员，身边高手如云。”女人眯了眯眼道。
　　“那又如何，据我所知，你的实力不逊于四大杀手，曾有过以一敌多的战绩，之前你便曾在秦川雪山……”
　　男人话未说完，便见女人摇了摇头，眉眼含笑，道：“我的意思是，得加钱。”
　　男人冷笑，道：“如你所愿。”
　　……
　　时间一晃，半个月过去。
　　由于神威镖局的根基在杭州，在洛阳只能算作一家新开的镖局，无论名声还是威望都远不如洛阳城的其他几家镖局。
　　所以这半个月以来，神威镖局只能接一些小的镖单，镖局的大部分人都落得清闲。
　　可是近几日，洛阳城内的人突然开始变得多了起来，导致城内的数家客栈都没有了空房，许多人甚至只能在城内露天夜宿。
　　神威镖局的人初到洛阳，不知为何会出现这种情况，一问才知，过些日子便是洛阳城十年一度的佳丽大会。
　　所谓的佳丽大会，则是数十年前的鹿鼎公在世时出资举办的，意在让人欣赏天下绝艳的美女，后来越举办越盛大，奖金也越来越高，逐渐变成了整个中原的一大盛会。
　　“佳丽大会？”
　　神威镖局美，许叹笑道：“不就是选美，选花魁吗，阿郁，你要不要去参加，赢了可是有不少奖金的。”
　　“对啊对啊，咱们镖头的的姿色不差，说不定真能胜出！”
　　众人纷纷应和。
　　禾郁青的底子的确不差，甚至可以说是上乘，只是由于从小就跟随父亲一起跑马帮，经历风吹日晒的痕迹略重，并没有寻常女子那般的柔美，反而是有着几分坚毅，阳刚的美。
　　“都闭嘴，这种抛头露面的事，我可是不会做的。”禾郁青呵斥道：“再敢胡说八道，这佳丽大会，你们连看也别想看了！”
　　众人闻言，只能是摇头叹息，唯有许叹眼珠子转了转，看向了角落里的一个人……
　　佳丽大会如期举行，这一夜，洛阳城内灯火通明，闹市之中，早已架起舞台，为佳丽大会做准备。
　　“听说这次佳丽大会，连洛阳府尹也会来参观。”
　　闹市中，许叹对苏不悔道。
　　苏不悔摇摇头，道：“这佳丽大会既然是十年一度的盛会，洛阳府尹身为洛阳城官方的人，自然是要来的。”
　　“而且，有机会能够见识到天下的美女，有哪个男人会不心动？”
　　苏不悔说着，眼中亦浮现出痴迷之色。
　　许叹微微一怔，面色不由古怪，心道：“你说有哪个男人不心动，这个确实没错，但你又不是男人，你心动什么？”
　　“而且以你的姿色，天下间九成九的女人都远不及你，你痴迷个什么劲儿？”
　　但他这番话并没有说出口，因为苏不悔对于这次的佳丽大会很感兴趣，也正符合他的期待。


第34章 
　　当晚，佳丽大会。
　　舞台上，一个衣着华丽的美妇人笑道：“多谢诸位捧场，经过海选，我们已经从成千上万的美女中，决出了最后的十位。”
　　“是她？”苏不悔不由道。
　　许叹笑了笑，道：“没错，洛阳城御香阁的老板娘，他们家的脂粉生意可是洛阳城内最红火的。”
　　“我记得她之前找我们运过镖？”苏不悔道。
　　“对。”许叹道：“而且那次还让我们镖局和御香阁有了深远的合作，往后她们御香阁的货，都会是由我们镖局来运。”
　　“这次的佳丽大会便是有御香阁的资助，为了公平，所有参赛者都可以免费使用她们御香阁的脂粉。”
　　苏不悔点点头，继续朝台上看去。
　　“下面我来为大家介绍介绍这十位参赛者。”妇人笑道。
　　“第一位，凌霜月，这位的身份乃是青城派掌门凌中岳的千金。”
　　苏不悔眉头微皱，道：“不是来评美女的吗，为什么还要介绍家室背景？”
　　许叹笑了笑，道：“有时候，家世背景可是对颜值有所加分的，身份越尊贵，颜值评分就越高。”
　　“这是什么歪理？”苏不悔柳眉微挑。
　　“不信？”许叹笑了笑，道：“我给你举个例子，比如天下四绝艳之一的子桑如玉。”
　　“天下间，见过她真容的人屈指可数，但她却能名列天下四绝艳，难道不是有失公允？”
　　“她之所以能名列天下四绝艳，还不是因为她有个号称‘东皇’的爹？”
　　苏不悔听罢一怔，随即换换点头：“好像有点道理。”
　　“第二位，楚绘，这位是杭州潇湘画舫的头牌。”
　　“怎么还有风尘女子？”苏不悔再次疑惑。
　　“风尘女子怎么了，人家是画舫，不是花坊，只卖艺不卖身的。”许叹解释道。
　　“第三位，沈湘芸，这位是上一代花魁张芷璃与忘忧谷神医之女。”
　　“怎么还有个佳丽二代？”苏不悔再次看向许叹。
　　“美貌是可以遗传的，孔雀的女儿，自然也会是孔雀，而不是丑小鸭。”许叹道。
　　“第四位，姚灵，这位来历神秘。”
　　苏不悔：“这介绍和没介绍有什么区别。”
　　许叹：“来历神秘的美女身上都有一股神秘感，可以加分的。”
　　“第五位，赵倩……”
　　“……”
　　“第六位……”
　　“……”
　　“第八位……”
　　“……”
　　“第十位，苏不悔，此人乃是咱们洛阳城神威镖局的一位镖师。”
　　苏不悔听罢微微一怔，片刻后，才看向许叹，道：“怎么还有我？”
　　“当然有你，我亲自给你报的名，又托了御香阁的关系把你直接送进了决赛。”许叹笑道。
　　苏不悔听得嘴角猛抽，顿时提刀砍死许叹的心都有了。
　　她强忍怒意，道：“别整这些没用的，我不会参加的。”
　　“诶。”许叹摇了摇头，道：“你先听我说完，再决定要不要参加。”
　　苏不悔皱眉，道：“你想说什么？”
　　“为了让你入围，我可是和御香阁的老板娘打了包票说你一定会夺冠的，为此，老板娘可是推掉了一位长安来的花魁。”
　　“你若是临阵退出，老板娘一生气，说不定就会终止和咱们镖局的合作，这是你愿意看到的吗？”
　　“你！”苏不悔恨的牙痒痒，道：“就算御香阁因为此事和我们终止合作，那也是你的责任！”
　　许叹摇摇头，道：“好，那我继续说。”
　　“咱们神威镖局刚刚在洛阳城立足，要名声没名声，要威望没威望。”
　　“而你是本次大会前十名中唯一代表洛阳的人。”
　　“你若是胜出了，咱们镖局的名声不就有了吗？”
　　“但你若临阵退缩，洛阳城百姓会怎么想，到时候谁还会来找我们运镖？”
　　苏不悔目光冷厉，看向许叹，道：“你会这么为镖局着想？”
　　“当然！”许叹义正言辞。
　　苏不悔沉吟片刻，脑补出了神威镖局往后的宣传语“性感花魁，在线运镖”。
　　“我觉得还是不妥。”苏不悔摇摇头：“名声是要靠做生意慢慢壮大的，不是靠这些歪门邪道而来的。”
　　许叹啧了一声，道：“好吧，其实，我做这些，都是为了你好啊。”
　　“又是为了我好？”苏不悔皱眉。
　　“没错。”许叹点头，道：“你想想，这佳丽大会可是十年一度的天下盛会，你若是夺冠了，必定名扬四海，到时候，不用你自己找，认识你的人自然会亲自来找你，到时，还用在乎有没有恢复记忆吗？”
　　苏不悔听得有些动摇了。
　　沉吟了许久，她才叹了口气，道：“好，这佳丽大会，我参加了。”
　　许叹目光闪烁，笑道：“既然同意了，那就赶紧去准备准备。”
　　说罢，便拉着苏不悔来到了那御香阁老板娘的面前，道：“老板娘，这就是不悔，她就交给你了。”
　　老板娘上下打量了一番苏不悔，眼中略有光芒闪烁，道：“底子倒是很好，不过不注重打扮，而且扮相太差，可不能穿着这身行头参加大会。”
　　“随我来吧。”
　　说罢，老板娘转身朝着舞台的幕后走去。
　　苏不悔犹豫了一下，最终还是咬了咬牙，跟了上去。


第35章 
　　“下面，将是本次佳丽大会的决赛。”御香阁老板娘高声道。
　　围观众人的情绪瞬间被这句话点燃。
　　“接下来，十位参赛者将会依次走上舞台。”
　　“台下每位观众都能获得一张选票，你们可以将选票投入到自己心目中称得上洛阳花魁的美女面前的投票箱中。”
　　“最终结果，票数最多者，当选本次佳丽大会的冠军。”
　　规则很简单，却也很公平，每个人都能投票，而获得最多人认可的美女，自然配得上花魁的头衔。
　　“落选者也不必灰心，每人都可以获得府尹大人亲自颁发的礼物。”
　　“好了，话不多说，大会决赛现在开始。”
　　“有请第一位参赛者上场。”
　　老板娘话音刚落，一个少女便跃上了舞台。
　　那少女有着不俗的容貌，但却并未施以粉黛，她的面色冰寒，目光冷艳，仿佛天上的一轮寒月，腰间挎着的宝剑更是让其多了几分杀伐之气。
　　这么个英姿飒爽，看似杀伐果断的冰山美人，怎么会参加佳丽大会？
　　“在下青城派弟子凌霜月，奉家师之命下山寻找兄长凌霜峻，因此特来借此场地向诸位发布寻人启事。”凌霜月抱拳道。
　　原来是来找人的，这倒是可以理解。
　　“有请第二位参赛者上场。”
　　老板娘落音刚落，却听一阵清灵悦耳的琵琶声自人群中传来，
　　一蓝衣女子抱着琵琶自人群中穿行而过，她脚下步伐轻盈，竟是与众人没有丝毫接触，仿佛行走人间却又不惹尘埃的红尘仙子。
　　蓝衣女子走上台，众人这才看清。
　　女子面容娇好，但更让人瞩目的，是她那脱尘的气质，似乎离众人很近，但恍惚又距众人很远。
　　“小女楚绘，是潇湘画舫的礼乐师。”楚绘用那清灵的声音微笑道。
　　只是一句话，便让人们对潇湘画舫充满了憧憬，可以预见，潇湘画舫未来的生意，一定不会差了……
　　“有请第三位参赛者上场。”
　　第三位出场的人倒是没有前两位出场那么花里胡哨，就如同一个普通人一样走上了舞台。
　　少女穿着一身并不华丽的衣裳，容貌也并不比前两位惊艳，就像一个邻家小妹一样，但她的身上仿佛有种特殊的气质，让人看上一眼，便能让人铭记于心，难以忘怀。
　　“大家好，我叫沈湘芸，来自忘忧谷。”
　　少女的声音也很是柔静，让听者心神宁静。
　　不愧是上一代花魁与忘忧谷神医之女，是个结合了父母二人所有优点的女孩儿。
　　“有请第四位参赛者上场！”
　　老板娘声音刚落下，却见一道人影乘着夜色踏空而来，在她行过夜色之时，一阵香风自空中飘散开，令闻者皆是陶醉不已。
　　待众人反应过来时，一道倩影已然立在了舞台之上。
　　那人穿着一身黑色纱衣，身段婀娜，面纱遮脸，看不清容貌，但一双如丝媚眼风情万种，让人们对她面纱后的面容浮想联翩，使见者无不怦然心动。
　　她仿佛一朵带刺的蔷薇花，美艳、神秘，但却暗藏危险。
　　“奴家姚玲。”那女人眉眼含笑，道：“至于身份么，这是秘密，可不能透露。”
　　她的话语仿佛有着天然的诱惑力，让听者沉迷其中，无法反驳。
　　“有请第五位参赛者上场！”
　　……
　　“有请……”
　　一段时间后，九位参赛女子皆已亮相。
　　台下众人虽然已经站了许久，但却依旧精神振奋。
　　这一夜之间，能够欣赏到这天下罕见么九位各有千秋，姿容绝艳的女子，着实是让众人难以平静。
　　在这九位绝色之后，这压轴之人，更是让众人充满了期待。
　　而御香阁老板娘也有意营造气氛，使得众人的注意力，也都集中在了这即将出场的第十人身上。
　　“这苏不悔到底是何人也？”
　　“没听说过，但似乎是神威镖局的人。”
　　“镖局的人天天走镖，风吹日晒的，全是些大老爷们，还能出美女？”
　　“这话可说不准，那神威镖局的镖头便挺漂亮的，就是脾气爆了点。”
　　“一群没见过世面的人。”许叹在人群中不屑一笑：“就凭阿郁的容貌也想和不悔比？太可笑了！”
　　当然，这话他也只敢心说，若是说出了口，只怕禾郁青得把他灭口。
　　“接下来，有请最后一位参赛者上台。”
　　在众人火热的议论中，御香阁老板娘高声道。
　　却听她话音刚落，舞台后那华丽的幕帘缓缓被拉开。
　　无数的花瓣也在此刻自空中飞舞而下。
　　“举办方为选手提供出场特效？”
　　“怎么其他美女没有这个待遇？”
　　“黑幕啊！”
　　议论声此起彼伏，但在下一刻，却又瞬间安静了下来。
　　一个少女在纷飞的花瓣中，踩着不太熟练的步伐缓缓从幕帘后走到了舞台的中央。
　　少女的姿容绝艳，配上御香阁那极品的脂粉，使得其他九位绝色在这位少女的面前顿时显得黯然失色。
　　少女身穿一件青蓝色广袖长裙，头戴一朵白银飞燕发簪，双耳点缀着一对并蒂莲心耳饰，右手腕带一环墨雪冰心玉镯。
　　这种打扮让少女增添了几分贵气的同时却不显得庸俗。
　　再配上少女那脂粉也难以遮掩的羞红的脸颊，众人都不禁产生怀疑，这少女难不成真的是自天上走失，误入人间，因而害怕遇到坏人的仙子？
　　少女我见犹怜，那略微局促，不断闪躲的目光更是让人生出极强的保护欲。
　　即便是早已知道苏不悔美貌的许叹，见到此刻的苏不悔，也不由得有些痴了。
　　“我……我叫苏不悔。”苏不悔略显紧张地说道。
　　空气霎时间仿佛凝固了一般。
　　良久过后。
　　“天下五绝艳！”
　　不知是谁喊了一句。
　　静默了片刻，又有人道：“天下五绝艳！”
　　“天下五绝艳！”
　　此起彼伏的声音瞬间高呼起来，响彻整个洛阳城的夜空。
　　“天下五绝艳！”
　　许叹也同样跟着呐喊，是万万没想到，自己今晚坑苏不悔的举动，竟然会无意间在天下四绝艳当中加了一人。
　　而作为主角的苏不悔同样震惊。
　　她一直以男装示人，即便在洛阳城安顿后，也未做回女装打扮，便是感觉女装穿起来很是别扭。
　　今夜她换上女装，还做了梳妆，将她失忆时身上的那三件精致的首饰也穿戴好，本想着借此形象能让认识自己的人注意到自己……
　　但没想到，在这么多人面前露面，她却是心生了强烈的羞耻感，感觉浑身不自在，以至于走路都不怎么会走，脸色也绷不住地发红发烫。
　　更让她没想到的是，自己原以为这次丢人要丢大了，没想到却是这种完全出乎意料的结果。


第36章 
　　同样惊讶的，还有其他参赛者。
　　她们的惊讶，皆是对于苏不悔的惊艳，苏不悔的姿容让她们自愧不如。
　　但………除了一人。
　　姚玲同样惊讶地看着苏不悔。
　　但她的惊讶，不同于许叹的惊喜，苏不悔的疑惑，其他参赛者的惊异。
　　她的惊讶，是惊骇。
　　“她怎么会在这里？”姚玲美眸露出惊疑之色：“她现在难道不是应该在西川吗？”
　　“难道也是来执行任务的？”
　　“那她为何要如此抛头露面？还要化名什么苏不悔？还和神威镖局有关系？”
　　她心中疑虑重重，但她没有冲动，而是很快冷静了下来。
　　作为一个杀手，必须要以任务为重，更何况她和对方还是死仇，若是让对方知道自己在此，指不定会闹出什么动静来，到时，自己的任务就麻烦了。
　　十位参赛者已然全部登场，接下来，便是投票环节。
　　不出意外地，在场几乎所有人都将选票投给了苏不悔，以至于苏不悔的投票箱满到塞不下，而其他九位美女的投票箱却几乎是空空如也。
　　待所有人的选票都投出去后，老板娘笑道：“看来，本次的佳丽大会，花魁之名的归属，已经显而易见了，那就是……神威镖局的苏不悔！”
　　对于这个结果，无人有异议。
　　“接下来，有请府尹大人为本届花魁和各位参赛者亲自颁发奖品。”
　　这时，人群中，洛阳府尹在一众侍卫的保护之下，走向了舞台。
　　苏不悔望去，却见这洛阳府尹与自己想象中的形象有所不同。
　　原本她听说洛阳府尹要来参观佳丽大会，还以为对方是个沉迷美色的昏官。
　　可真实的洛阳府尹的形象，却与她想象的大不相同。
　　却见洛阳府尹看上去四十多岁，面容坚毅，眼神刚正，神态气质尽显上位者的威严，即便是看到台上的十位绝色美人，也仅仅只是露出了欣赏之色，丝毫看不出别样的心思。
　　这种人一看便知是那种励精图治，克己奉公的好官。
　　事实也的确如此，自从这位洛阳府尹上任后，洛阳城百姓一直安居乐业，经济迅速发展，这也是钟定安在洛阳开设神威镖局的原因。
　　话说回来，洛阳府尹身后跟着两位提着手持礼品的随从走上了舞台。
　　他来到苏不悔的面前，眼中满是惊艳之色。
　　即便他定力再高，见到苏不悔这惊世容颜，也是难免心生波澜。
　　深吸了一口气，洛阳府尹道：
　　“苏姑娘国色天香，本府没有什么礼物能够匹配苏姑娘的美貌。”
　　“人们都说宝剑配英雄，在我看来，宝剑同样配美人。”
　　“苏姑娘既是神威镖局的镖师，又是天下五绝艳，这一把青霜剑就赠予苏姑娘以防身用。”
　　说罢，洛阳府尹从随从手中取出一把有着青色剑鞘的宝剑。
　　即便剑在鞘中，苏不悔也能感受到剑刃散发出来的寒气。
　　“好剑！”苏不悔抱拳，欠身道：“多谢府尹大人。”
　　“苏姑娘喜欢便好，冠军奖励的白银，也会在之后送达贵镖局。”洛阳府尹点点头，略微迟疑了一下，才向着其他九位参赛者走去。
　　就这样，洛阳府尹总共送出了九件珍宝之后，最终在最后一人身前停了下来。
　　姚玲娇笑一声，道：“大人为何最后才来，奴家都等得不耐烦了。”
　　府尹轻笑一声，道：“因为姚姑娘是十位中最特别的，你的身份和你的容貌一样，都很神秘。”
　　“奴家的容貌，自然是比不过本届花魁的，不过若是大人想看，奴家不介意解开面纱请大人一观。”姚玲笑道。
　　府尹眼中露出期许之色，道：“这样不会对姚姑娘有什么影响吗？”
　　“不会，再美的面容，无人欣赏，也不过是一副皮囊罢了。”姚玲娇笑。
　　“那就麻烦姚姑娘了。”府尹笑道。
　　姚玲轻轻点头。
　　随即，她抬手，缓缓摘下面纱。
　　面纱之后，也的确如她所说，不如苏不悔，但却同样是倾城之姿。
　　但……却没人会再注意她的面容了。
　　因为她在摘下面纱的同时，已经瞬间出手，三枚钢钉自她的指尖飞出，三道寒芒霎时间便来到府尹的身前。
　　眼见钢钉便要没入府尹的眉心，喉咙和胸腔。
　　这一击是早已预谋好的，势在一击必杀，莫说府尹不会武功，就算他是成名的武学大家，在这么近的未设防的情况下，也必然中招。
　　却在此刻，再生异变。
　　叮！叮！叮！
　　却听三声脆响，三枚钢钉没有碰撞到任何东西，却是应声被弹了开来。
　　姚玲心神一震，立刻抽身退去。
　　却在此刻，一道略微有些尖锐的男声传来。
　　“想走？本座让你走了吗！”
　　一只手自洛阳府尹的身后探出，目标直指姚玲的脖颈。
　　姚玲身形暴退，那道身影却仿佛鬼魅，二人完全拉不开距离，反而越来越近。
　　姚玲感受到致命威胁，眉目含煞，身形一转，再次射出三枚钢钉，同时将大腿上随身携带着的峨眉刺抽出，反刺向来者手腕。
　　来人行动微微受阻，收回手臂，以披风将钢钉拦截，却是失了先手，立刻后退两步，与姚玲对峙起来。
　　变故发生在了一瞬间，直到这时官兵围住舞台，围观群众才明白了发生了什么，立刻四散而逃，作鸟兽散。
　　苏不悔也是微微一惊，退到了远处。
　　她这才看清那抵挡姚玲之人的面容。
　　那人身穿一身白色长衫，身后披着一条白披风，衣衫上纤尘不染，头戴一顶白色五梁冠，似乎是官场中人。
　　他面容俊美，一头白发垂腰，但形容姿态却略显阴柔，再配上其略微尖锐的嗓音，不难猜出，他是个太监，而且此刻连府尹亦退守其后，十分恭敬，可以看得出，他的地位还不低。
　　“东厂厂公，陈崇英！”苏不悔喃喃道。
　　许叹此刻也来到了苏不悔面前。
　　他闻言，不由疑惑：“你认识这个太监？”
　　“不认识。”苏不悔道。
　　“那你怎么知道他的身份？”
　　“我不认识，但它认识。”苏不悔取出一本书册道。
　　书册之上，赫然写着《江湖人物志》。


第37章 
　　江湖人物实力排行榜第十三。
　　东厂厂公，陈崇英。
　　称号：东厂不败。
　　成名武学《残花宝典》，乃是根据前朝遗留下的《葵花宝典》残篇改进而成。
　　陈崇英自幼入宫，结识幼年皇帝，助帝登基后，有从龙之功，杀伐果断，手段狠辣，因此被委任为东厂厂公，以监察百官及观测江湖事务，位高权重，甚至当朝宰辅见到他，也要礼让三分，真正的一人之下，万人之上。
　　“一个死太监排名居然这么高？这排行榜是谁列的？不会是胡乱排名的吧？”许叹眉头微挑，撇撇嘴道。
　　苏不悔却是摇了摇头，道：“你再认真看看这本书的排名，绝不是你口中胡乱排名的。”
　　许叹有些不信地随便翻了翻，片刻后，面色从不屑渐渐转变成了凝重。
　　这本书除了某些他不知名字的存在外，其他人的排名，几乎挑不出任何毛病来。
　　“这么说来，那杀手能和陈崇英势均力敌，实力也很强了，难道也在榜上？”许叹问道。
　　“杀手隐姓埋名，一般不以真名现世，而且就算出手，一般都是偷袭，胜之不武，所以排行榜中很少有杀手。”
　　“而且……你哪只眼睛看到势均力敌了？”苏不悔道：“那女杀手分明是被陈崇英压制到手段尽出，而陈崇英还尚未出过第二招。”
　　许叹微微点头，随即说道：“话说回来，这女杀手为何要刺杀府尹大人？这死……陈公公又怎么会出现在这里？”
　　“我怎么知道？”苏不悔道：“不过刺杀朝廷命官这么大的事，只怕这件事绝不简单。”
　　另一边，两人对峙许久，陈崇英轻笑：“天意楼姚玲，劝你还是束手就擒的好。”
　　姚玲眯了眯眼，对于对方能叫出自己的姓名略有些惊讶，道：“阁下的弹指神通好生了得，想来便是东厂不败陈崇英了吧。”
　　“只是没想到，堂堂厂公竟然会为一个府尹做保镖？”
　　“呵。”陈崇英怪笑一声，道：“本座要做什么，轮不到你来评头论足。”
　　“呵，不要浪费时间了，再不束手就擒，就别怪本座手下不留情了。”
　　姚玲原本紧皱的眉头在此刻舒展开来，道：“厂公真以为我在白白拖延时间？”
　　陈崇英冷笑：“不然呢？”
　　姚玲娇笑道：“厂公不妨感觉一下，自己此刻是否感觉内力阻塞，行功困难，筋肉是否也有些疲累？”
　　陈崇英眉头微皱，待细细感知后，面色不由得一沉。
　　与此同时，四周围过来的卫兵和陈崇英身后的府尹，也纷纷失去力气，倒地不起。
　　他们没有陈崇英这般深厚的内功抵抗药力，药力甫一在体内蔓延，他们便顶不住，昏了过去。
　　陈崇英的呼吸也在此时慢慢变得沉重起来，看起来似乎也即将快要承受不住药力。
　　“太阴蚀骨散？”苏不悔看向许叹，看到对方眼中同样露出奇异之色。
　　“**的效果大同小异，也可能是其他种类**吧。”许叹皱眉道。
　　苏不悔点了点头，二人不禁有些后怕，幸好她们早早就退到远处，否则的话此刻必定也会中招。
　　却在此时，姚玲咯咯笑道：“奴家是杀手，杀人时，岂会不想好自己的退路？”
　　说罢，她缓缓走到洛阳府尹身前，此刻所有人都被药力控制，无法行动，自然没人能再阻止她的行动。
　　她轻笑一声，道：“不过厂公放心，奴家不会对你出手的，那位给的钱，只够杀一个府尹大人。”
　　说罢她便将峨眉刺刺向了躺在地上，动弹不得的洛阳府尹。
　　却在此刻，异变再生！
　　原本呼吸急促的陈崇英目光突然一厉，左手暗中弹出一指，指力直击姚玲的胸膛。
　　姚玲心下大骇，顾不得杀死府尹，连忙侧身躲避。
　　但这一指来势迅猛，本就是陈崇英趁她完全没有防备时攻击的，又怎会轻易被她避开。
　　噗！
　　这一指瞬间洞穿了姚玲的胸膛，让她一口鲜血喷了出来。
　　好在她躲闪了一下，避开了要害，才没有当场毙命。
　　只是此刻的她，却是已然没有了能力杀死府尹，再留下来，只怕真的会命丧于此。
　　她来不及多想，立刻拖着伤躯以轻功遁走。
　　“要不要追上去？”许叹问道：“若是杀手被咱们擒获，镖局名声一定会传扬开来。”
　　“不要。”苏不悔摇头：“那杀手虽然身负重伤，但来历神秘，而且不知她的雇主是谁，还有没有什么后手，贸然追击，只会陷入危险中。”
　　“而且……此事有东厂出手，被刺杀的又是朝廷大员，是朝廷的大案，多一事不如少一事，镖局刚刚开始有起色，还是不要自找麻烦得好。”
　　“我们就当无事发生过，回镖局吧。”
　　许叹点点头，今天苏不悔夺得了本届花魁之名，既让镖局得了不小的名气，又获得了不菲的奖金，已经让他很满意了，没必要再去趟女杀手这一趟浑水了。
　　……
　　没过多久，一众捕快赶至现场，将昏迷的众人抬走。
　　陈崇英此刻已运功化解了药力，看着走来的捕快。
　　“封大人来得可真够快的。”陈崇英冷笑。
　　封青宵眉头猛地一拧，道：“六扇门办事，一切按照章程，倒是不如陈大人，刺杀朝廷命官这种大事，事先也没打过招呼，便擅自在这洛阳城行动，以至于放跑了这杀手！”
　　“你还是和从前一样，对身边的人知之甚少。”陈崇英不屑，道：“我为何不事先知会封大人，封大人应该清楚其中原因。”
　　封青宵听对方提起过往之事，心中怒气更盛，但他还是猛吸一口气，强压心头愤怒，道：“那刺客逃往何处，还望陈大人指点。”
　　陈崇英冷哼一声，道：“封大人放心，她中了我的弹指神通，此刻是绝无可能逃得出这洛阳城的，这洛阳既然是封大人你的地盘，那接下来，就看你的了。”
　　听到这个答复，封青宵不愿再与这阴阳人说半句话，立刻转身离去。


第38章 
　　洛阳城，神威镖局。
　　苏不悔回到镖局时，她的打扮属实让镖局众人都险些沦陷。
　　她在佳丽大会上夺魁的消息，自然是让镖局众人惊喜不已。
　　而佳丽大会后发生的刺杀事件也同样让众人震惊不已。
　　洛阳府尹为官清廉，求真务实，在位期间，洛阳城民风淳朴，百姓安居乐业，很难想象是什么人会刺杀这么个好官。
　　“那大太监倒是厉害。”禾郁青虽未在场，听许叹所述，不禁感叹道：“不过也好在有他，才未让那杀手得手。”
　　“那大太监的弹指神通的确了得，已经做到了无需弹射物体，能够将起劲凝成实质直接弹射出去的程度了。”苏不悔点点头，道：“这等深厚修为，只怕已经有与四绝同等的实力了。”
　　“那杀手也是不凡，能从这等高手的手上逃脱，即便身负重伤，说不定还有后手，你们没追上去也是对的，这些事，交给官府，六扇门的人处理就好。”禾郁青对苏不悔最后的抉择表示理解。
　　“好了，时候不早了，早些睡觉吧。”禾郁青笑道：“咱们镖局的名声算是被你带起来了，不过要真想打下好名声，还得靠咱们自身的努力，估计接下来的一段时间，就有的忙了。”
　　苏不悔笑着点点头正如她之前所说，名声是要靠自己拼搏出来的，禾郁青同样明白这个道理。
　　镖局众人也知自明天起，镖局便要忙活起来了，也纷纷回屋休息了。
　　夜半，洛阳城内。
　　对于洛阳城百姓来说，这个时间，早已是沉睡的时间。
　　而对于洛阳城的捕快和巡城营的卫兵来说，这绝对是个不眠之夜，甚至有可能接下来几日也要不眠不休。
　　他们需要找到受伤躲藏起来的女杀手。
　　洛阳城南，深巷中的一处废弃破庙中。
　　血腥之气弥漫，两名巡城营卫兵的尸体静静躺在地上。
　　角落中，一黑衣女子正在盘膝而坐，运功疗伤。
　　她脸上全无血色，额头虚汗直冒，胸前的衣衫渗出大片血迹，显然是受了极其严重的伤。
　　这黑衣女子，正是不久前刺杀府尹，被陈崇英打伤的姚玲。
　　陈崇英一指将她重伤，使得她的刺杀任务失败，只得逃到这破庙中疗伤。
　　却在此时，破庙的门被推开，一个身穿捕快服饰的人走了进来。
　　姚玲先是一惊，双手已经按在了身边的双刺之上，待看清来人面目，才缓缓松了口气。
　　那捕快看了看地上的两具尸体，冷笑一声，道：“没想到你居然会失手，连个不会武功的府尹也杀不掉，天意楼的杀手，都这般无能吗？”
　　姚玲目光一冷，道：“分明是你的情报太差了，那陈崇英就隐藏在府尹身边，你却毫不知情！”
　　“有那么个高手藏在目标身边，我如何能得手！”
　　提到陈崇英，捕快的眼中明显露出了忌惮和恨意。
　　“哼！”捕快冷哼一声，道：“陈崇英与封青宵的嫌隙由来已久，再加上对于六扇门已有了怀疑，他的行动自然是没有知会封青宵，我自然也不会知道他的行动。”
　　“你打算接下来怎么做。”姚玲问道。
　　“哼，我要怎么做，已经与你无关了，你还是好好想想自己的处境吧，若是不出城，早晚会被人发现。”捕快冷哼一声，道：“封青宵也已察觉六扇门内出了问题，我帮不了你，你只能靠自己。”
　　说罢，他便朝着破庙外走去。
　　临走之际，再次看到地上的尸体，他冷笑一声，道：“巡城营若是发现有人失踪，定然会寻来，不想被包围的话，我劝你还是赶紧离开这里。”
　　看着这道身影推门而出，姚玲脸色微沉，再次调息了片刻，才起身，赶紧离开了这破庙。
　　夜半，神威镖局。
　　苏不悔突然睁开眼，眼中露出警惕之色。
　　她立刻起身，伸手抓向床边的刀剑。
　　但她的动作却晚了一步，一根尖锐的刺尖已经抵在了她的喉咙。
　　“我劝你还是不要乱动，以免不小心刮花你的脸，花魁小姐。”一道身影握着峨眉刺，说道。
　　对方的声音极具辨识度，苏不悔立刻便听出了，对方便是之前刺杀府尹的杀手，姚玲。
　　“是你？”苏不悔疑惑：“你为何来找我？”
　　姚玲微微一怔，她察觉到苏不悔的语气似乎有些不对劲，好像对方并不认识她？
　　“哼。”她冷哼一声，道：“我不管你来洛阳城是为了什么任务，我需要你，帮我出城。”
　　什么任务？为什么找我帮她？
　　难道……
　　“你……认识我？”苏不悔呼吸有些急促。
　　姚玲眉头微皱，道：“慕情，我劝你别耍花样，否则，别怪我把你这个慕家最后的独苗给折了，到时，你就永远也别想报仇了！”
　　慕情？慕家？报仇？
　　苏不悔心神大震，道：“慕家……”
　　她还记得，之前在杜康村听傅剑寒提起过……秦川慕家，在数月前被人灭门……
　　“呵。”姚玲轻笑一声，道：“我可是当着你的面把你的家人一一杀死的，这个仇，你可不能忘了！”
　　苏不悔的脑海中似乎响起了一道惊雷。
　　一幅画面出现在了她的眼前。
　　漫天血色之中，一道身影踩在一具尸体身上，静静地看着自己。
　　那人手中的长剑指向自己，嘴唇微张似乎在说些什么，但却并没杀自己。
　　她虽然仍没有恢复记忆，但她已然可以确信，那具尸体，乃是自己的至亲之人。
　　无边的怒火仿佛自她的灵魂中涌现，让她的身上似乎多出了某些奇特的气质。
　　姚玲亦在此刻没来由得察觉到一种强烈的危机感。
　　“你要做什么！”姚玲心下一惊，立刻道。
　　但她的话音刚落，却见苏不悔不顾顶在脖颈处的峨眉刺，身形如同鬼魅一般，抓住了床边的青霜剑，身形一转，宝剑出鞘，冷冽的剑刃直刺姚玲。
　　姚玲匆忙后退，却是被苏不悔逼得无路可退，只得跳窗躲避。
　　苏不悔却是双目赤红，状似疯魔，依旧紧追不舍。
　　“臭丫头，你疯了不成！”姚玲怒斥一声。
　　苏不悔却仿佛是没有听到，攻势依旧迅猛，不断朝着姚玲劈砍。
　　姚玲想要反击，却发现，苏不悔的剑招她竟见所未见，一时无法破解，她竟然被苏不悔压制到无法还手，只得以双刺堪堪抵挡苏不悔的剑招。
　　与此同时，二人打斗的声音亦惊动了镖局众人，众人纷纷持刀赶来。


第39章 
　　“怎么回事？”
　　许叹最后赶至，看向早已到场的禾郁青，问道。
　　禾郁青目光凝重，看着亭中搏杀的二人，道：“是不悔，不知在和何人搏杀。”
　　许叹望去，却见苏不悔每一剑都凌厉至极，仿佛每一招都是杀招，剑法之中充满了戾气。
　　而她的对手……
　　“是她！”许叹惊道。
　　“你认识她？”禾郁青问道：“她是何人？”
　　“她便是那刺杀府尹大人的杀手。”许叹皱眉，道：“她叫姚玲，只是，她为何会找上不悔？”
　　“她便是那杀手？”禾郁青惊疑，道：“我还从未见过不悔这么疯狂，难道此人从前认识不悔？还与不悔有所仇怨？”
　　许叹惊道：“何止是有所仇怨，看不悔的样子，只怕她们是有着不死不休的深仇大恨。”
　　“我们不上去帮忙吗？”
　　禾郁青摇摇头，道：“不悔的剑招戾气极重，看似毫无章法，但每一招都势在毙敌，极尽刁钻和杀意。”
　　“我们若是加入战局，必定对不悔的剑法造成影响，也许我们会被这剑法伤到，也许不悔会顾忌我们，被对方抓住破绽。”
　　“我们且再观战，准备好随时出手。”
　　许叹心惊：“不悔之前从未用过剑法，她一直以来用的都是你教的青天刀法，这剑法……难道是她自创的？”
　　禾郁青点点头：“这剑法杂乱无章，满是杀招，看起来的确不像是一套成体系的剑法，应该便是不悔自创的。”
　　另一边，苏不悔与姚玲激战正酣。
　　姚玲的硬实力毕竟高绝，论实力，可与四大杀手比肩，即便有伤在身，也能轻易应对苏不悔纷迭而来的杀招。
　　苏不悔纵然剑法攻势凶猛异常，但底蕴毕竟弱于对方，很快，身法便开始慢了下来。
　　“蠢丫头，不行了吧！”
　　同样察觉到这一点的姚玲冷笑一声，道：“你如此坏事，就算把你杀了，楼主也不会怪罪什么！”
　　禾郁青眉头微皱，握紧了刀柄，凝重道：“准备出手！”
　　二人再次交手数合，就在苏不悔一剑再次被姚玲双刺挡开，欲再度挥剑事，突然真气一塞，身体微震，手上的动作也慢了半分。
　　姚玲眼中寒光一闪，杀招瞬间出手，双刺直逼苏不悔的脖颈和胸膛。
　　与此同时，禾郁青的青天刀法亦是瞬间出手，砍向姚玲头颅。
　　但姚玲丝毫不惧，她的峨眉双刺灵活多变，她有信心能够在击杀苏不悔过后，立刻挡下这青天刀。
　　可就在这时，原本真气阻塞，行动受限的苏不悔却是突然眼神一冷，竟是奇迹般地一口气提了上来，再次用出了之前那如同鬼魅般的身法。
　　姚玲心神大惊，正欲退避，胸前的伤却是在此刻复发，让她的动作猛然僵了一下。
　　噗！
　　便是这致命的一瞬间，苏不悔的剑锋刺穿了姚玲的心脉。
　　姚玲目光依旧保持着骇然之色，嘴唇张合，似乎想说什么，但却只能发出几声呜咽，没过多久，便没了动静。
　　一位实力高强的杀手，就此被诛杀。
　　苏不悔亲手手刃了仇人，终于是松了口气，可同时却一口气没提上来，再加方才的战斗的确耗费了太多的心神，最终倒在地上，昏迷了过去。
　　见此情景，禾郁青连忙收刀，上前搀扶住苏不悔。
　　“我带不悔去歇息，许叹，你去通知官府的人。”
　　“好。”
　　……
　　翌日，当苏不悔醒来时，发现禾郁青和许叹一直在守着自己。
　　“不悔，你醒啦。”禾郁青关切道。
　　苏不悔想起昨夜的事，面色复杂，道：“昨天……”
　　禾郁青摇摇头，道：“官府已经来过了，你斩杀刺客有功，不会被为难的。”
　　苏不悔张了张嘴，但最终还是没有说出昨夜从姚玲口中听到的消息。
　　她沉吟片刻，道：“我该走了。”
　　禾郁青听罢，微微一怔，沉默了下来。
　　“走？”许叹则是皱眉，道：“走去哪？为什么突然这么说？”
　　“是因为昨夜的那人吧？”禾郁青似乎早有预料，并不觉得意外。
　　苏不悔轻轻点了点头。
　　“姚玲怎么了，她不是已经死了吗？”许叹皱眉，突然，他似乎意识到了什么。
　　苏不悔颔首，道：“她认识从前的我，与我有不死不休的仇怨。”
　　“我从她那里，听到了一些关于我的过去的事。”
　　苏不悔凝眉，那一副熟悉又陌生的画面再次出现在了她的脑海。
　　她的身体再次止不住地颤抖起来，双手死死捏成拳，指甲几乎要**了掌心的肉中。
　　这时，她察觉到一只手按在了自己的手上。
　　她抬头看向禾郁青。
　　禾郁青微笑，道：“既然你已经决定，我便不拦你了，我只希望你明白，不管你过去如何，我们永远都是朋友。”
　　“还有我。”许叹连忙道。
　　苏不悔原本黯淡的目光多了几分神采。
　　她想起了失忆的这段日子与禾家马帮众人的共同度过的甘苦。
　　她会心地笑了，认真地点了点头。
　　……
　　既然决定了离开，苏不悔便不会磨叽，时至晌午，她便已经收拾好东西，来到了洛阳城门。
　　“不用送了，镖局的生意刚起来，需要有人坐镇，你们回去吧。”
　　苏不悔回头，看向禾郁青和许叹，笑道。
　　许叹苦笑一声，道：“虽然听你说要走了，可没想到，你这么快就走。”
　　苏不悔微笑，道：“我不是个喜欢拖延的人。”
　　她的心中却是苦笑不已。
　　她并不是不想多逗留几日，但通过昨夜姚玲对她说过的话，她猜测到，自己之前很可能和姚玲背后的组织有所关系。
　　而且，自己杀了姚玲，定然会引起那个组织的注意，再留在神威镖局，若是那个组织前来复仇，只怕会连累了镖局众人。
　　再者，她也从姚玲口中得知了自己的身份——被灭门的慕家的大小姐慕情。
　　虽然凶手已经被她手刃，但其身后的杀手组织和雇佣杀手的人的身份依旧不得而知。
　　她要去调查这一切幕后的真相。
　　“不悔，江湖凶险，多保重。”禾郁青郑重道。
　　“我会的。”苏不悔笑了笑，道：“告辞。”
　　说罢，苏不悔转身离去，走出了城门。


第40章 
　　出城后，没走多久，苏不悔便停下了脚步。
　　倒不是她不想走，而是有人挡住了她的去路。
　　陈崇英负手而立，面沉如水，眼神倨傲，看不出喜怒，静静望着苏不悔。
　　封青宵浓眉紧锁，同样看向她。
　　同时被当世两大高手挡路，苏不悔心中无比震撼，却依旧表现得很镇定。
　　“两位大人有何事？”苏不悔问道。
　　“有何事？”陈崇英冷哼一声，道：“本座追踪数月，才寻到那杀手组织的踪迹，但那杀手轻易便死在了你手上，你说是何事？”
　　封青宵则是皱眉道：“苏女侠刚刚杀了那杀手，便立刻启程离开洛阳城，不得不让人产生联想。”
　　“两位大人怀疑我与那杀手有关？”苏不悔皱眉道。
　　“苏女侠误会了。”封青宵道：“只是案情尚有疑点，例行问话而已。”
　　“既然是例行问话，何劳两位大人同时前来。”
　　封青宵冷哼一声，道：“我和他不是一起的，只是很不巧遇到了罢了。”
　　苏不悔眉头皱了皱，道：“大人想要问什么？”
　　封青宵想了想，正色道：“那杀手为何会去找你？”
　　苏不悔目光微闪，道：“那杀手被陈大人打伤，应当是慌不择路，正巧来到了镖局，遇到了我。”
　　封青宵摇了摇头，道：“那杀手在被打伤后，并未慌不择路，而是去了城南的一座破庙中养伤，在杀了两名搜寻的卫兵之后，怕行迹暴露，才离开那里。”
　　苏不悔心头微动，道：“也许她觉得城内不安全，所以才找到镖局，想借镖局运镖的镖车来躲开搜查，从而出城？”
　　封青宵再次摇头，道：“若真是单单这么想的话，她为何不选择城南的金虹镖局，而偏偏去到更远处的神威镖局？”
　　苏不悔眯了眯眼，道：“看来封大人还是怀疑我与那杀手有关系。”
　　“既然如此，那便请封大人解释解释，若是我和她真的有关系，而她也认为找我可以助她脱困，那为何最终她却被我杀死？”
　　“这……”封青宵语塞，这一点，他的确是想不通。
　　难道真的是自己想多了？
　　“封大人可还有话要问？没有的话，便请不要再拦我，我要赶时间。”苏不悔见封青宵的神情，知道对方并没有证据，有恃无恐道。
　　封青宵张了张嘴，但片刻后，还是闭上了嘴。
　　“打扰了，苏女侠请自便。”
　　封青宵无奈地点点头道，说罢，便以轻功遁走。
　　封青宵走了。
　　但苏不悔没有丝毫放松，因为还有个更难应付的。
　　“陈大人。”苏不悔微微欠身。
　　陈崇英倨傲地看了苏不悔一眼，似乎知道苏不悔想说什么，冷声道：“本座没什么要问的，只要你跟我走一趟。”
　　苏不悔面色一僵，道：“陈大人，你并非是公门中人，仅凭东厂的身份，无缘无故的，只怕没有权利逮捕我。”
　　“权利？”陈崇英冷哼一声，道：“我东厂办事，普天之下，除了圣上不许的，没有我东厂做不得的！”
　　说罢，陈崇英足尖点地，身影骤然消失在原地，伸出右手，竟是想直接捉拿苏不悔。
　　苏不悔没想到这陈崇英行事如此霸道，一时未察，待反应过来，陈崇英的手已经是探到了她的面前。
　　却在此时，一道利刃破空声传到二人耳中。
　　与此同时，一抹凌厉的剑光自一侧刺向二人之间，这道攻击，看上去，是想阻断陈崇英的进攻。
　　陈崇英面不改色，身躯微侧，依旧抓向苏不悔，左手轻弹，一道劲力已是自他指尖弹出。
　　来人面色凝重，连忙回剑抵挡。
　　叮！
　　一声清脆的铁器打击声后，来人以剑身挡下了这道指力，但身体却是完全止不住地倒飞了出去。
　　陈崇英这看似随意的一击，竟有如此强大的威能。
　　但这瞬间的变故，已是让苏不悔有了反应的时间。
　　她连忙后退半步，欲抽出青霜剑应对。
　　却在这时，陈崇英再次屈指一弹，一道指力命中她手中的青霜剑的剑柄，刚刚抽出一半的宝剑无法控制地被弹了回去。
　　眼见陈崇英的指爪即将掐住扼住自己的脖颈，苏不悔心下大急，竟伸出右掌迎向陈崇英的指爪。
　　“不自量力！”
　　陈崇英冷哼一声，丝毫没有怜惜眼前的天下五绝艳，而是欲辣手摧花，废掉对方的一条手臂。
　　二人掌对掌，本以为局势会是一边倒，但谁也没想到……
　　“嗯？”
　　二人交手一合，陈崇英面露惊色，后退数步，而苏不悔则是手臂在陈崇英的掌力之下，仿佛快散架了一般，连忙暴退而去了抵消这一股巨力。
　　那来人见状，直接冲上前去，抓住苏不悔另一只手，向远处逃去。
　　陈崇英没有阻拦二人离开，他的右手此刻已经覆盖了一层冰渣。
　　“大人，方才那是……”
　　一道声音自他的身后传来。
　　陈崇英拂袖，轻易便抖落右臂的冰渣，凝重道：“没错，是泫漓那老家伙的功法。”
　　“可是……他明明已经死了，而且是您亲自杀了他……”
　　陈崇英冷哼一声，道：“那功法又不是他自创的，他可以获得，其他人自然也可以获得。”
　　“要抓住她吗？”
　　陈崇英微微摇头，道：“派几个腿脚利索的，盯着她，再让人调查一下她的来历，看看她是否与泫漓有所联系。”
　　虽然泫漓是他亲手所杀，但苏不悔的出现让他对泫漓的死产生了疑惑。
　　那么个狡诈至极的人，真的会那么容易死在自己手中？会不会是借自己的手假死脱身？
　　“雇佣那个杀手的人调查到了吗？”陈崇英摇了摇头，不再去想泫漓的问题，问道。
　　“尚未，不过可以确定，的确是六扇门内部的人。”那人想了想，又问道：“大人，会不会是……封青宵？”
　　陈崇英果断摇头：“本座和封青宵虽有嫌隙，但封青宵的为人，本座是知道的，他绝不会和杀手组织有来往。”
　　“继续调查吧，就算是用排除法，也要给本座查出个结果！”


第41章 
　　两人一口气跑出十数里，来到了一家野地客栈外，才停下了脚步。
　　“就在这儿休息吧。”苏不悔气喘吁吁道。
　　“甩掉他们了？”带苏不悔逃走地那人回头望向来时的地方，问道。
　　“甩不掉的。”苏不悔摇了摇头，道：“陈崇英轻功高绝，要追早追上我们了，他应该是放弃缉拿我了。”
　　“但是他虽然放弃了当场缉拿我，却不会放弃我身上的线索，一定会让几个暗探一直盯着我的。”
　　“不过，这也代表对方暂时不会对我们出手了。”
　　说话间，苏不悔的气息已经趋于平稳。
　　她看向那人，道：“多谢剑寒兄出手相助，真是抱歉，把你牵扯进来了。”
　　方才出手救下苏不悔的，正是傅剑寒。
　　傅剑寒笑了笑，道：“什么谢不谢的，那太监说不出个理来便要动手，我是看不下去，才出手的。”
　　“再说……”傅剑寒感慨道：“我也没帮上什么忙，那大太监武功了得，我在他手上，一招也撑不过。”
　　苏不悔摇摇头，道：“若非剑寒兄那一剑，我只怕已经被对方擒住了。”
　　“不说这些了，剑寒兄这么帮我，这顿酒钱，就算我的吧。”苏不悔望向客栈，笑道。
　　一说到要喝酒，傅剑寒便双目放光，但随即迟疑了一下，道：“不继续跑，摆脱跟踪的人吗？”
　　苏不悔摇摇头，道：“那大太监实力很强，手下也绝对是能人辈出，我们轻功皆不出众，想甩脱绝不容易。”
　　“倒不如养精蓄锐，寻找机会。”
　　“也对。”傅剑寒点点头，似乎闻到了客栈内的酒香，他随即笑道：“那我就却之不恭了。”
　　两人走进客栈，点了几坛酒，又点了几个下酒菜。
　　酒过三巡，苏不悔眉眼微醺，才打开话匣。
　　“剑寒兄为何会在洛阳城？”苏不悔问道。
　　傅剑寒闻言，放下酒碗，有些不好意思地说道：“昨日是洛阳城的佳丽大会，十年一度的盛会，我本想着是去参观来着，但没想到在酒馆和一个和尚斗酒输了，喝得睡了过去，一觉醒来已经第二天了。”
　　“和一个和尚斗酒？还输了？”苏不悔看着正在牛饮的傅剑寒，心中对傅剑寒遇到的怪事有些疑惑，但却没有多问。
　　“只是有些可惜了，无缘见识这一届花魁的姿色。”傅剑寒摇头叹息道。
　　苏不悔轻笑一声，道：“剑寒兄不必叹息，因为这一届的花魁，远在天边，近在眼前。”
　　傅剑寒微微一怔，片刻后，才一拍桌子，道：“唉，我早该想到啊，以不悔你的容貌，又有多少美女能及你。”
　　他这才发现，苏不悔穿着的是女装，而非上次遇见时的男装。
　　言罢，他突然觉察自己的话有些唐突，面色不由微微一红。
　　苏不悔同样面色微红，也不知是美酒醉人，还是傅剑寒的盛赞让她有些害羞。
　　“对了。”眼见冷场，苏不悔笑着岔开话题，道：“剑寒兄接下来打算做什么？”
　　傅剑寒一笑，道：“当然是要做一个行侠仗义的大侠……”
　　但他随即挠了挠头，道：“话虽然这么说，但我到目前为止，一件行侠仗义的事也没做过……”
　　苏不悔笑着摇了摇头，道：“剑寒兄救了我，便已经是行侠仗义了。”
　　“而且，能够让人行侠仗义的事并不多，这种事，要有缘，才可遇到。”
　　“剑寒兄不妨先寻个目标，比如像四奇之一的南闲一样，游历名山大川，在完成目标的期间，遇到不公之事，便可路见不平，拔剑相助，说不定在达成目标时，江湖上便会流传起你的侠名。”
　　傅剑寒恍然，道：“对啊，不过……我又不喜欢看风景，名山大川在我眼里就是石头和水……”
　　说罢，他端起酒碗，灌了一口酒。
　　随即，他似乎想到了什么，看向碗中的酒水，笑道：“有了，我不喜欢山川，但我喜欢酒，我可以去尝遍这天下各个地方的美酒啊！”
　　苏不悔笑了笑，道：“一方土养一方人，每个地方的饮食习惯不同，所以酿酒原料不同，酿酒技艺亦是不同，想要尝遍这天下美酒，想来不会比游遍名山大川简单。”
　　傅剑寒混不在意，笑道：“如果太简单，只怕我还没成为大侠，目标便达成了，这样难的目标，正好。”
　　“所以，剑寒兄这是想好接下来的去处了？”苏不悔问道。
　　傅剑寒点点头，道：“听闻秦川雪山上有一种特有的美酒，名叫‘寒山酿’，上次在杜康村听笑兄提到过，我便想去一趟，而且秦川距此地不远，我的第一站，便先去秦川雪山。”
　　苏不悔听罢，微微一怔。
　　“不悔，你呢？”傅剑寒看向苏不悔，问道：“听许叹兄弟说，你们是要去洛阳城开镖局，不过看你的样子，是要离开洛阳城，这是为何？”
　　苏不悔沉默了片刻，笑道：“看来我和剑寒兄很有缘，我也正要去秦川雪山。”
　　“哦？”傅剑寒双眼一亮，道：“这么巧？难不成你也馋那寒山酿？”
　　苏不悔摇了摇头，想起了自己可能是已经被灭了门的慕家的遗孤，面色沉重，道：“只是去那里了解一些事情。”
　　傅剑寒察觉到苏不悔心情有些沉重，不由心中微动。
　　他想了想，说道：“既然咱们目的地一样，不如结伴而行，这样一来，也有个照应。”
　　苏不悔斟酌片刻，点了点头，道：“也好，那接下来的日子便请剑寒兄多指教了。”
　　两人继续喝酒，许是想要借酒浇愁，苏不悔渐渐开始有了醉态。
　　自从她失去记忆以来，还从未喝过这么多酒，所以她并不知道自己的酒量很差。
　　她的酒量虽差，但酒品很好，醉酒之后，并没有吵闹，而是静静地坐在那里，迷醉的眼神中带着几分怅然。
　　这让傅剑寒看得不由心中一酸。
　　“不悔，你该休息了。”傅剑寒道。
　　苏不悔并没有回应。
　　“不悔？”
　　他这才看到，苏不悔不知何时，已经双目闭合，睡了过去。
　　她的睫毛微颤，嘴唇蠕动，醉红的脸颊仿佛一捏便会捏出水来。
　　傅剑寒看得有些痴了，有些不忍破坏这绝美的睡颜。
　　“不行，不能让不悔在这里睡着。”
　　傅剑寒想罢，便要扶苏不悔回屋休息，但他突然一怔。
　　“不悔是女孩儿，男女授受不亲的，我若是扶她回去睡觉，只怕有损不悔清白……”
　　他四处张望片刻，看到了客栈的老板娘……


第42章 
　　翌日，苏不悔醒来时，发现自己正睡在客栈的客房内，暖色的阳光透过窗户照在了她的身上，看来时候已然不算早了。
　　她目光清明，神清气爽，全然没有宿醉后那般头痛欲裂的感觉，之所以能这样，多亏了她微弱的酒力，在还未喝到宿醉的量时，便醉倒了过去。
　　也许，也有藏在她体内那股神秘的内力的功劳。
　　之前马帮众人被豹王寨匪寇伏击时时，这股内力便可以化解太阴蚀骨散的药力，也许，这股内力同样可以化解酒精带来的负面效果？
　　这股内力，她如今已经可以稍作控制，但也仅仅只是能稍微引导，无法随心所欲地使用。
　　但仅仅如此，昨日与陈崇英对过那一掌时，便能让陈崇英这样的高手吃瘪。
　　那可是有着同四绝一般实力的极强者！
　　虽然陈崇英本就没下死手，只是想要活捉她，但毕竟是来自强者的一击，这股内力的不凡，还是可见一斑。
　　她摇了摇头，不再多想，稍作洗漱，便走出了房间，打算找傅剑寒。
　　刚一出门，苏不悔险些撞倒一个人影，她这才发现，傅剑寒就坐在房间门口的一把椅子上，低头闭目，双臂抱胸，似乎是坐着睡着了。
　　似乎是察觉到了动静，傅剑寒双目猛然睁开，眼中露出骇人的寒芒，右手已是瞬间按在了身后的剑柄之上。
　　苏不悔一惊，傅剑寒的这种透露着森然杀意的状态，她还是第一次见到。
　　傅剑寒看到那一张清丽的面容，微微一怔，随即眼中寒芒消散，右手也顺势移到后脑勺处，笑了笑，道：“不悔，你醒了啊。”
　　苏不悔笑着点了点头，道：“你刚才……”
　　傅剑寒低头，片刻后，他自嘲一笑，道：“习惯了。”
　　“就算是从那个地方逃出来这么久了，也没法彻底改变这个习惯……”
　　苏不悔心中微微抽动，正要安慰，却见傅剑寒咧嘴一笑，道：“不过我既然现在已经逃出来了，要不了多久，我就一定能改掉这个习惯了。”
　　苏不悔怔了怔，随即笑着点了点头。
　　没有继续说这个话题，苏不悔道：“你昨夜……”
　　还未等苏不悔说完，傅剑寒连忙站起身子，摆摆手，认真道：“昨天你喝醉了，我没碰你，是客栈老板娘把你扶进房间的，不信的话，你可以问老板娘。”
　　“噗。”苏不悔愣了愣，随即笑出了声，道：“你的为人，我还信不过吗？”
　　“我不是问这个，我是问，你昨晚就在这里睡了一夜？”
　　傅剑寒缓缓出了口气，笑道：“客栈只剩下这一间客房了，而且我怕那太监会派人趁夜偷袭，所以才守在这里。”
　　苏不悔轻笑，道：“那你也应该在房间内守着我啊？”
　　傅剑寒摇了摇头，道：“男女有别，若是我们孤男寡女共处一室，我怕有损你的声誉……”
　　苏不悔听罢失笑，道：“剑寒兄不必如此，你的为人，我是信得过的。”
　　通过和傅剑寒为时不久的相处，苏不悔看得出，即便有着黑暗的过去，傅剑寒依旧能够保持着正直之心，因此值得信任。
　　“时间不早了，我们尽快出发吧。”苏不悔看了眼外面的天色，说道。
　　二人简单地吃了顿饭，随后便启程前往秦川。
　　……
　　秦川，山脉纵横连绵，地势巍峨高耸，因此山峰上常年降雪不止，白雪亦终年覆盖在地面上，形成了一层白色的地衣，远远望去，就像是山脉顶上，盖了一张巨大的白毯。
　　但置身其中，却又是另一番奇特景观。
　　这里天空明净，却不显单调，地面白雪皑皑，却不显枯寂。
　　地白天青，构建出了一副奇异的景致。
　　秦川之上，雪地野店。
　　说是野店，其实已经可以算成是一个小型的村落。
　　因为秦川之上别致的景观，所以秦川自久远以前，便是文人墨客心向往之的地方。
　　又因为文人墨客大多没有习武，身体羸弱，无法行功御寒，所以不能深入秦川雪山，所以才有了这位于秦川边缘地带的雪地野店。
　　这里原本只是个接待文人旅者的驿站，但经过一步步地扩建，最终变成了如今这样像村落一般规模的野店。
　　这一日，漫天大雪，踩过厚厚的积雪，抖落肩上的雪花，两个少年踏入了这家雪地客栈中。
　　刚一进门，两人便引起了所有人的瞩目。
　　因为这两个少年的相貌极为出众，当然，还有一个原因，那便是大部分人都看出了，其中那个蒙面少年，是女扮男装的。
　　这二人正是经历数日时间，才赶至秦川的苏不悔和傅剑寒。
　　因为考虑到自己极有可能是秦川已经被灭门的慕家的大小姐，因此，为了避免在调查出真相前暴露身份而出现意外，苏不悔再次换上了男装。
　　这次的男装因为没有禾郁青帮忙打扮，所以比较简陋，若是有心之人，一眼便能看出她的性别，所以，苏不悔才需要一个面罩来遮掩面容。
　　客栈内的人很多，两人没有在意其他人的目光，径自寻了个靠窗的位置坐了下来。
　　“不悔，这和你说的不一样啊。”傅剑寒疑惑道：“你不是说这里是读书人喜欢来的地方吗，但我怎么看这些人，都是习武之人？”
　　苏不悔点了点头。
　　这点与她所想的完全不同，此刻，客栈内所有的客人，各个体格壮硕，气息悠长，一看便知是练家子，哪里看得到半个文人墨客的影子？
　　“也许，有什么我们不知道的原因吧。”苏不悔道。
　　“两位小哥儿。”这时，一道声音从旁传来。
　　客栈伙计正一脸堆笑地看着二人，道：“两位小哥儿是来住店的吧，正好，小店还有两个房间，两位是住一起还是分开住？”
　　“哦？”苏不悔有些疑惑，笑了笑，问道：“你怎么知道我们是来住店，而不是打尖的？”
　　客栈伙计微微一怔，道：“两位还不知道吗，这秦川，现在已经封山了。”
　　苏不悔轻笑，取出二两碎银，放在桌子上，笑道：“我们两兄弟刚到秦川，有些事还不了解，希望你能给我们说一说。”


第43章 
　　客栈伙计看到银子，眼中露出精光，笑着说道：“小哥儿，这种小事儿，你在客栈四处听听便能知道，何必这么破费呢。”
　　虽然这么说，但他还是伸手将碎银收了起来，揣进怀中，随即眉开眼笑地说道：“不过小哥儿既然问我了，那我就知无不言了。”
　　“小哥儿想必是江湖中人吧。”
　　苏不悔点了点头。
　　“那您一定知道太白剑派的沉剑池吧。”
　　苏不悔再次点点头。
　　所谓的太白剑派，便是建立在秦川山脉主峰，太白山上的一个门派。
　　太白剑派实力极强，与少林，真武并称为中原三大派。
　　而沉剑池，则是太白剑派，甚至可以算是整个中原武林的圣地。
　　沉剑池，顾名思义，就是用来沉剑的水池。
　　但其真实的意义，却远不止如此。
　　沉剑，意味着放弃自己的过去，意味着退出江湖，选择归隐。
　　凡天下用剑者，若将佩剑封沉于太白沉剑池，便是在告诉天下，剑客的剑心已沉，从此以后，终生再不踏入江湖，此前的恩恩怨怨，也将在沉剑大会上一并做个了断。
　　若是有人在沉剑大会以后再找沉剑者的麻烦，那便是与公理为敌，与太白剑派为敌，与中原武林为敌。
　　当然，沉剑池，也不是什么人都能去沉剑的。
　　沉剑池，有三剑不沉。
　　一剑，乃有罪剑。
　　沉剑者的过往若是背负太多杀孽，想通过沉剑池来隐居避世，太白不仅不会让其沉剑，还会出手诛杀恶寇。
　　二剑，乃有心剑。
　　沉剑者若是意志不定，剑心犹在，没有真正的退隐之志，太白亦不会同意让其沉剑。
　　三剑，乃无名剑。
　　沉剑者必须是在江湖上有一定名声的武林名宿，而不是随随便便的一个无名小卒，便能在沉剑池沉剑的。
　　太白剑派制定的沉剑规则，不可谓不严格，因此百十年来，成功在沉剑池沉过剑的，也不超过十人。
　　“有人要沉剑？”苏不悔心中微动，这的确是一件大事。
　　沉剑者大部分皆是武林名宿，这种人退出江湖，绝对能引起各方势力的关注。
　　她微微点头，继续问道：“这次的沉剑者是什么人？”
　　客栈伙计眼中露出崇敬之色，道：“四绝之一，南侠，陆无明。”
　　苏不悔和傅剑寒听罢，眼中皆是露出震惊之色。
　　若要问当世有谁最能当得起“侠”之一字，唯有四绝之一的南侠陆无明。
　　若要问当世谁的剑法最为高绝，陆无明称第三，无人敢称第二。
　　“这次沉剑的，竟然是陆老前辈……”傅剑寒怅然若失。
　　他最崇尚的，便是侠道与剑道，所以，陆无明一直是他的人生标杆，而今，陆无明即将退隐江湖，他的心中不免有些空落落。
　　苏不悔同样有些感慨，但还是有些疑惑，问道：“陆老前辈沉剑，和秦川封山有何关系？”
　　客栈伙计笑了笑，道：“陆老前辈沉剑，太白自然是要举办沉剑大会的。”
　　“但这一次的沉剑大会，有些不同。”
　　苏不悔点点头，若有所思：“举办沉剑大会，是为了让沉剑者了断曾在江湖上的恩怨。”
　　“但陆老前辈半生任侠，只怕与他有怨的，只能是那些邪魔外道之人。”
　　“邪魔外道之人，想必是不敢出现在沉剑大会上的。”
　　“难不成这次的沉剑大会，还有别的目的？”
　　客栈伙计目光一亮，笑道：“小哥儿厉害，你说的没错，这次的沉剑大会，并不是为了了结恩怨，而是太白掌门独孤行云为陆老前辈举办的收徒大选。”
　　“收徒大选？”苏不悔和傅剑寒皆是来了兴致，继续追问了一番，才明白到底是怎么回事。
　　陆无明虽然在江湖上名望极高，但他并未娶妻生子，也没受过一个徒弟。
　　太白掌门独孤行云与陆无明是至交好友，他怕陆无明一身本事会就此失传，因此将这沉剑大会办成了替陆无明选徒弟的比武大会。
　　只要不是奸恶之徒，年纪不超过二十五岁，无论是谁，都可以参加这次的大会。
　　而比武大会的优胜者，会被陆无明传授武学经验，甚至若是得到了陆无明的认可，还可能会被其收为关门弟子。
　　这个消息放出来还没有两日，秦川便汇聚了无数想要得到陆无明真传的武林人士。
　　太白剑派无奈，才做出封山的决定，待大会正式召开时，再解除封山。
　　“太白剑派位于太白山上，但秦川山脉并不只有太白山，难道太白剑派还能将秦川所有的山都封了？”苏不悔问道。
　　若真是如此，那么她想要进入秦川调查慕家灭门一事，只怕也得搁置了。
　　“小哥儿有所不知。”客栈伙计笑道：“这太白剑派的前身，乃是有着‘天下第一庄’之称的独孤山庄，独孤山庄富甲天下，这秦川之地，九成的地方都是独孤山庄的地盘，所以……”
　　苏不悔点了点头，道：“我明白了。”
　　伙计离开，苏不悔转头看向傅剑寒，说道：“剑寒兄，看起来我们得在这里多逗留一段时间了。”
　　“没问题，反正我也不知道寒山酿的所在，正好借这段时间打听一下。”傅剑寒笑道：“对了，不悔你之前说来秦川是要了解一些事情的，不知到我能不能帮上忙？”
　　苏不悔摇了摇头，道：“只是小事，不劳烦剑寒兄了。”
　　她心中则是感慨，想要调查慕家的事，只怕不会很容易的。
　　……
　　接下来的几天时间，苏不悔一直在想办法打听关于慕家灭门一事。
　　但她没想到，慕家灭门一事，远比她想象的要复杂。
　　因为她打听到，慕家在一夜间被人灭门之后，而后全家上下的尸首皆是不翼而飞，消失不见。
　　太白剑派身为秦川地主，又是名门正派之首，在自己的地盘出这么大的事，自然派人调查了此事，但却至今也没公开过查到了什么。
　　这更给慕家灭门一事增添了几分诡异，所以许多人都对此讳莫如深，不太敢私下议论。
　　“太白剑派也许是查到了一些什么……”苏不悔心道：“看来这一次的沉剑大会，是一定要去的了。”


第44章 
　　秦川，太白山。
　　此处乃是秦川山脉的主峰，太白剑派的所在之地。
　　相比于秦川的其他地方，太白山的美景更加漂亮，但同样也更加寒冷，几乎已经是非习武之人不可踏足之地。
　　想要常年生活在这种环境中绝非易事，正因如此，太白弟子的内功和剑法，皆数当世一流水准。
　　这一日，太白剑派，铸剑阁。
　　太白弟子皆用剑，所用的剑都是太白铸剑阁所铸，铸剑的材料，也都是太白山所产的寒铁，质地坚硬，有着断金之利。
　　铸剑阁的顶层，更是珍藏有更为极品的宝剑。
　　此刻，铸剑阁的顶层，有两人正在品鉴着收藏在此地的宝剑。
　　“陆兄，这些宝剑，可否入得了你的眼？”
　　说话之人，穿着一身白色的长衫，年纪约莫三四十岁，腰佩宝剑，面如刀削，目光凌厉，他一边抚摸着手中的宝剑，一边问身边的另一人道。
　　“的确是好剑。”
　　回答之人，穿着一件黑白相间的长袍，他须发皆白，似乎年纪很大，但看面容却不过四十多岁，他眉目和善，眉宇间透露出一股超然的气度。
　　他凝神端详着宝剑，点了点头。
　　但他随即又叹了口气，摇摇头，道：“但是剑者为兵，用者在人，你却将这些宝剑收在阁中，完全没有发挥其真正的作用，纵是宝剑，也只能蒙尘。”
　　这二人，便是太白剑派掌门独孤行云和南侠陆无明。
　　“哈哈，陆兄教训的是。”独孤行云闻言大笑，随即眼神一变，笑道：“所以，照陆兄所说，陆兄也应当将你的剑法流传下去，才不至于让绝学蒙尘。”
　　“唉……你说的，我何尝不明白。”陆无明知道独孤行云又想提收徒的事，无奈苦笑，道：“但这偌大的天下，却无一人能让我生出收徒之意。”
　　独孤行云笑了笑，道：“所以，我专门把你的沉剑大会变成了擂台比武，你看不上我太白弟子，但这天下青年才俊汇聚一堂，想必一定会有符合你择徒要求的人。”
　　“希望如此吧，这样才不至于让你白费功夫。”陆无明摇头笑叹道。
　　独孤行云哈哈笑了一声，但随即便陷入了沉默。
　　片刻后，他叹息一声，郑重道：“陆兄，我再问你一遍，你真的要退出江湖？”
　　陆无明轻笑，道：“江湖虽好，但依旧有诸多不平，不公之事。”
　　“一直以来，我为了侠义，为了公理而在四处奔波，但渐渐的我发现许多事情，我都是只解决了表面，却未解决根本，实在是心有余而力不足。”
　　“这次秦川之事，更是让我感觉自己力有不逮。”
　　“况且……我将不久于人世，仅剩的这些时间，我想用来做一些我一直以来想做却并未做的事。”
　　听到此话，独孤行云眼中露出悲凉之意，眉头紧锁，道：“你的病症，我无能为力，但我相信，一定会找到办法的。”
　　为了陆无明身体的问题，独孤行云曾访遍天下名医，但却完全没有收获，无论医术多么高超的医者，对于陆无明的病症，皆是束手无策。
　　陆无明本人对于自己大限将至一事，反而要比独孤行云更为豁达。
　　他笑了笑，道：“我的病症，我自己心里清楚，并非医所能医。”
　　“人生在世，老死不过数十载，有人出生夭折，有人少年丧命，有人青年陨身，我却已活足了半个百年，又有什么不知足的呢。”
　　“天无绝人之路，只要不放弃，总会有办法的。”独孤行云凝眉，显然不同意陆无明的话。
　　陆无明笑着摇了摇头。
　　两人的谈话陷入了沉默。
　　“不说这些了。”
　　片刻后，却是陆无明笑了笑，目光望向铸剑阁外。
　　铸剑阁外，飞雪漫天。
　　“天地一色，这太白山的奇景，不管看多少次，都不会腻。”
　　独孤行云故作嘲讽，道：“既然你这么喜欢这里，那么等你死了，就把你埋在这雪地里，怎么样？”
　　怎知陆无明双眼一亮，笑道：“雪川，孤冢，好，好啊，好一副美景，有如此美景作伴，何乐而不为。”
　　“你……”独孤行云气极，甩袖转身离去，但刚走几步，他便停了下来，道：“明天便是沉剑大会了，希望你能寻到一个衣钵传人，不至于到死的时候也没个后人……”
　　陆无明依旧看着雪景，目光趋于平静，淡笑着回答道：“但愿吧。”
　　……
　　秦川雪山下。
　　经过了为时一个月的封山，这秦川附近所有的地方，此刻都已是聚集了无数江湖中人。
　　他们之中，有的人是来参加选拔，想成为南侠的弟子，有的人是想再瞻仰一下这位即将归隐的南侠，有的人，则是来随大流凑热闹的，还有的人，则怀揣其他目的。
　　但无论他们目的为何，他们的到来，都足以看得出南侠陆无明在整个江湖上的影响力。
　　这位存在身为四绝之一，却即将退出江湖，他的隐退，又会对江湖的格局造成什么影响呢？
　　这是所有人心中的疑问。
　　是日正午，秦川依旧大雪纷飞。
　　若是平日里，此刻的雪山上绝不会有人迹显现。
　　但今日却完全不同于以往。
　　众多的江湖人士或单独，或结伴，皆是冒着漫天大雪，朝着太白山走去。
　　苏不悔和傅剑寒赫然在其列。
　　看着这众多的江湖人，傅剑寒不禁有些疑惑：“还没算咱们看不到的地方的人，这么多人，太白山就算再怎么大，也怕是容纳不下吧。”
　　苏不悔点点头，道：“的确如此，南侠收徒这个消息在江湖上流传了一个月之久，给了许多人赶至秦川的时间。”
　　“不过，太白绝不会让这么多人进入的。”
　　“你以为太白为何会封山一个多月，却在这么个大风雪天解封？”
　　“为的，便是淘汰一些心智不坚，或者内功孱弱的人。”
　　“所以，自我们踏入秦川雪山的那一刻起，考验便已经开始了。”
　　“而这大风雪天，便是第一道考验。”
　　“而且，这仅仅只是进入秦川后的第一道考验。”


第45章 
　　苏不悔说得没错。
　　没过多久，便开始有的人体力不支，不想再忍受这风雪天的严寒，抑或是内力不足以抵抗，纷纷放弃了继续登山，陆续退回了来时的地方。
　　其中有的人口中咒骂太白偏偏在这个时间解除封山，却完全没有想过，自己已然在这第一场考验中便被淘汰了。
　　苏不悔凭借着体内那股怪异的内力，能够轻易抵挡这风雪天的严寒，她自己并未感到奇怪。
　　但苏不悔没想到，野路子出身的傅剑寒，竟然也能顶着风雪前进，而且看起来毫不吃力，反而似乎仍有余力。
　　这让他极为惊讶。
　　“剑寒兄，你的内功很强？”苏不悔道出疑惑。
　　傅剑寒一怔，道：“是吗？”
　　他同样有些疑惑，道：“我的内功，是我从自记事起，便一直带在身上的一本书上学来的，我本来觉得没什么，不过听你这么一说，这内功确实有些不凡。”
　　苏不悔更加惊讶，道：“那本书还在你身上？”
　　“是啊，不悔你要看看吗？”
　　傅剑寒点点头，说着，便要将冰冷的手伸进怀中取东西。
　　苏不悔连忙制止，有些好气又好笑。
　　傅剑寒记事起便一直带在身上的东西，定然是和他的身世有关，而且又记载着这么强大的内功，如此重要的东西，怎么能轻易示人。
　　“以后再说吧。”苏不悔笑道。
　　“好。”
　　……
　　随着时间的推移，退出的人越来越多，直至留下来的人，十不存一，这才停止了行进队伍的减员。
　　可以看得出，剩下的这些人，皆是个中好手。
　　但是与此同时，雪地中，人群里的气氛却开始变得有些怪异起来。
　　“剑寒兄，小心些。”苏不悔凝神警惕着四周的动静，说道。
　　傅剑寒一怔，疑惑道：“小心什么？”
　　“你看看其他人。”苏不悔道。
　　傅剑寒听罢望去，却见此刻所有人皆是面色警惕，将武器握在手中，防备有人对自己发动偷袭，或是准备去偷袭别人。
　　傅剑寒面色逐渐凝重，道：“这是什么情况？”
　　苏不悔目光微寒，道：“这是人心，是人性。”
　　“到了现在，很多人都已经明白了这是太白剑派设下的考验，大风雪天已经淘汰了许多人，而剩下的人，若无意外，都可以坚持走到太白剑派。”
　　“因此，此刻，在他们眼中，所有的其他人都有可能是潜在的竞争对手。”
　　“但是，对于这竞争对手，有些人想的不是到了太白再公平竞争，而是要在到达太白之前抢先除掉竞争对手。”
　　“所以，接下来的路，只怕不会好走了。”
　　傅剑寒闻言微微皱眉，道：“这种事情，太白难道不知道吗？他们不管吗？”
　　“他们当然知道，但他们不会管。”苏不悔摇摇头，道。
　　“因为，这便是第二道考验。”
　　傅剑寒目光渐凝，道：“我们要怎么做？”
　　“继续赶路，我们只需提防有人出手偷袭便好。”苏不悔道。
　　苏不悔话音刚落，突然瞳孔微缩。
　　一道利物破空声掺杂在风雪声之中，向她的方向疾射而来。
　　苏不悔拔剑出鞘，正欲挡下这伤人暗箭。
　　却不想一抹剑光已经快她一步，“叮”地一声，将暗器打落在了雪地之中。
　　“什么人！”傅剑寒持剑，目光冰寒，怒道：“暗箭伤人，算什么好汉！”
　　他话说出口，只是引起了周围几人的注目，而且他们的目光并未停留太久，便移了开，并没有引起太多人的注意，更别提发现出手之人了。
　　所有人都在继续朝着太白山，但苏不悔知道，战斗已经开始了。
　　她俯下身子，看向地上的暗器。
　　却见这暗器造型奇特，中心部分是实铁心的四面三角体，四个角的部位分别向各自方向伸出四根尖刺。
　　尖刺十分锐利，每一道尖刺上，还带有些许细小的锯齿。
　　“这是什么？”
　　傅剑寒见无人敢回应，心中气愤，低下身子，同样查看起了那枚暗器。
　　他说着，便要将暗器捡起来查看。
　　“别碰。”
　　苏不悔眉头紧皱，立刻制止，道：“这是唐门的铁蒺藜，上面一般会淬有剧毒，若是被划伤，没有解药，很难救得活。”
　　傅剑寒一惊，连忙收手，有些后怕，随即再次怒道：“是唐门的人出的手？真是卑劣至极！”
　　“不仅暗箭伤人，还想下毒取人性命，这种人，竟也想拜南侠为师，真是做梦！”
　　苏不悔眼中亦是泛有寒光，但她很快收敛了起来，道：“继续走吧。”
　　“要不要和他们分开走，免得有人再对我们出手？”傅剑寒问道。
　　“不用。”苏不悔摇头，看了看其他人，道：“就算与他们错开，也会遇到其他人。”
　　“而且，有人对我下了死手，这个仇，是一定要报的！”
　　这句话，她并未说出口，但却是她必须要做的事。
　　二人又继续走了许久，越往前走，风雪也越来越大。
　　但渐渐地，就连傅剑寒也察觉到了不对劲之处。
　　“怎么人越来越少了？！”
　　傅剑寒惊疑道。
　　却见原本附近还留下来的十几人，不知不觉间，竟只剩下了包括苏不悔和傅剑寒在内，一共四个人。
　　其他人，是放弃了，还是被人神不知鬼不觉地解决掉了？
　　“够了！”
　　却在此时，一道冷冷的声音传来。
　　二人看去，却见那剩下的两人中，一个面色阴沉的青年正死死盯着另外一个身穿黑袍的青年。
　　“唐门的人，都是如此下作吗！”那青年怒道：“自方才开始，你已经对我出手了三次了，你是不是认为，我不敢动你？！”
　　那黑袍青年似乎并没有想过抵赖，阴测测地怪笑一声，道：“我们唐门以暗器闻名天下，暗器，重在一个‘暗’字，何来下作一说，总不能让我当着你的面丢暗器吧。”
　　那青年闻言，脸色更黑，不再多费口舌，却是一剑直指那唐门弟子。
　　这一剑顶着风雪，但青年的剑却不抖不晃，足见其强大的剑法底蕴。


第46章 
　　那唐门弟子见状，微微一笑，不慌不忙，身形后退，拉开距离，同时手臂一甩，自黑袍袖口之中射出数枚暗器，精准地射向那进攻而来的青年。
　　青年面不改色，身形不止，右手微动，手中的剑在此刻不断挑动起来，挽起一朵朵剑花，将飞来的暗器纷纷挑落在地。
　　那唐门弟子见状，微微一笑，道：“原来是点苍弟子，还真是冤家路窄啊。”
　　那青年冷哼一声，已是欺身至对方的面前，没有回应，但手中的剑招却是更不留情。
　　但那唐门弟子面对这凌厉的攻势，却显得游刃有余。
　　“呵。”唐门弟子躲避着对方的剑招，语气嘲讽地笑道：“点苍剑法意境深远，高深莫测，可阁下出剑全仗着一股子戾气，着实发挥不出剑法的威力啊。”
　　那青年本就气极，闻言怒气更盛，出剑更加迅猛。
　　但他的剑法却看得傅剑寒和苏不悔眉头微皱。
　　两人都看得出，那唐门弟子的身法并没有多么高明。
　　“他在做什么？方才的剑法还有些门道，可现在的剑法给人的感觉就像是在赌气一般，全部朝着对方命脉进攻，看似凶猛，但对方只需稍微躲闪便能躲开。”傅剑寒道。
　　苏不悔点点头，道：“那唐门弟子以攻心为上，拿捏了点苍弟子的心神，让他没法正确判断形势。”
　　二人继续看去，却见那青年在持续不断地进攻之后，已然是渐现疲态。
　　那唐门弟子再一次躲过一击之后，却是摇了摇头，道：“是时候结束了。”
　　却见他又甩出几枚暗器，身形一退，跳开了数米，似乎是欲了结这场战斗。
　　青年挑落暗器，见状，心下一惊，却是突生一计，以长剑横斩一击，激起地上的积雪，阻挡那唐门弟子的视线，随即再次欺身上前。
　　唐门弟子重器箭功夫，被拉开距离，是很危险的，因此，他必须不断地近身，才能避免对方使用防不胜防地暗器。
　　但，他的举动，却是让那唐门弟子眼中闪过一丝诡计得逞的笑容。
　　青年刚刚欺身近前，却突然感觉身上某个穴位一痛，随即气息猛然一滞，身体立刻顿了一下。
　　却是这一顿之下，那唐门弟子立刻运掌，随即一掌震出，击在了青年的胸膛之上。
　　“唔！”
　　青年闷哼一声，身体当即倒飞了出去。
　　那唐门弟子摇了摇头，嘲讽一笑，道：“总有人认为我们唐门以暗器闻名天下，被近身后，便只能挨打。”
　　“我唐门大散手和点穴法就是专为这种蠢货准备的。”
　　说罢，他随意甩手，一枚致命的暗器脱手而出，目标竟是那青年的咽喉。
　　青年瞳孔皱缩，他此刻被点了穴道，又被一掌打在心口处，身体已是动弹不得，这一击，他是绝对躲不开的。
　　叮！
　　正当他绝望之时，一道身影挡在了他的面前。
　　傅剑寒横剑于身前，目光冷厉，道：“你打赢就算了，还要取人性命，太过分了！”
　　那唐门弟子见状，倒也不惧，只是后退了几步，道：“所以，你们是想以多打少？这可不符合江湖规矩，不是君子所为啊。”
　　“难道你下毒，偷袭，便符合你所谓的江湖规矩，君子所为吗！”傅剑寒沉声道。
　　“呵，没关系，如果你们想的话，你们便一起上吧。”唐门弟子笑了声，说道：“反正他一时半会儿也动不了，要保住一个拖油瓶，我看你还能施展几分实力。”
　　说罢，他拂了拂袖子，阴恻恻地看着二人。
　　傅剑寒同样摆出架势，战斗似乎一触即发。
　　却在此刻，一道冰寒的剑芒挡在二人之间。
　　苏不悔手持青霜剑，对向那唐门弟子。
　　“不悔，这种败类，我一个人就能打赢他！”傅剑寒道。
　　“剑寒兄的实力我自然相信。”苏不悔道：“但他方才曾对我出手，此刻也应该由我来败他。”
　　傅剑寒想起之前苏不悔险些被一枚毒蒺藜击中，明白苏不悔此刻心中必然是比自己还不爽对方的所作所为，便点了点头，随即转身扶起那受伤的点苍弟子。
　　“兄弟小心。”那点苍弟子嘴角溢血，呼吸起伏，提醒道：“那家伙的唐门散手很是阴险，再加上他的暗器，着实很难防范。”
　　苏不悔略微颔首，示以感谢。
　　另一边，那唐门弟子却是松了口气。
　　他先前曾出手试探过苏不悔和傅剑寒二人，他知道傅剑寒的剑很快，能在无知无觉的情况下挑落自己射去的暗器，这等速度，远超点苍剑法。
　　他没有把握能够赢下傅剑寒。
　　但苏不悔就不一样了。
　　在他看来，之前试探的那一击，若非傅剑寒帮忙抵挡，那毒蒺藜已经命中了苏不悔。
　　对于这种曾经差点死在自己手上的敌人，他从不放在眼中。
　　他嘴角上扬，摸了摸下巴，道：“听阁下的话，似乎是认为我输定了？”
　　苏不悔目光微凝，眼中流露出杀意，道：“你不是输定了，而是死定了。”
　　那唐门弟子听罢一怔，随即不屑一笑，道：“那就……”
　　“来吧！”
　　他这句话刚一出口，摸着下巴的手立刻猛然一甩，数道暗器已是自袖口疾射而去。
　　但随即他便微微一愣，却见苏不悔几乎是在他出手的一瞬间，便如同鬼魅一般，消失在了原地，下一刻，竟然距离自己已经没有多远了。
　　“好快的身法！”他惊叹一声，不敢怠慢，立刻向后退去，顺势双袖连甩，数不清的暗器瞬间射向苏不悔。
　　苏不悔不慌不忙，连连挥剑，只听叮叮之声不绝于耳，却是这密密麻麻的暗器一一被苏不悔的剑挑开。
　　“受死！”
　　苏不悔怒喝一声，已是来到了对方身前，一剑刺向对方咽喉。
　　“想我死！你也得拿命来！”
　　那唐门弟子面容狰狞，放弃了继续拉开距离使用暗器，而是迎上苏不悔的这一剑，一拳轰出。
　　苏不悔这一剑，固然能够伤他，但他的这一拳可是瞄着苏不悔的脖子打的，若是这一剑刺中自己，她也必定会被一拳打中脖颈。
　　到时，谁死谁生，还说不定！
　　可就在二人即将碰撞在一起时，苏不悔突然弃剑，以掌代招，印在了对方的拳头上。
　　“唔！”
　　苏不悔由于瞬间变招，未能发力，竟是一击之下被打飞了出去。
　　“不悔！”
　　傅剑寒连忙上前，挡在了苏不悔身前。
　　却见那唐门弟子，这一招看似占据上风，但脸色却是青红不定，神色带着些许愕然，片刻后，竟是头也不回地逃走了。


第47章 
　　“追！”
　　苏不悔道了一声，随即不顾负伤的身体，提剑追了上去。
　　傅剑寒正要跟随，却突然想起还有一人，回头看向那点苍派的弟子。
　　那点苍弟子徐徐吐了口浊气，抱拳道：“还未请教两位恩人名讳。”
　　“我叫傅剑寒，她叫苏不悔。”
　　那青年点了点头，苦涩一笑，他已经自我调理了片刻，脸上已经恢复了血色，道：“多谢二位，救命之恩，点苍龙烨没齿难忘。”
　　“你要不要紧，要不我扶你，继续上山吧。”傅剑寒问道。
　　“不用了。”龙烨释然一笑，道：“以我如今的状态，就算到了太白，也绝对没有机会成为陆前辈的弟子。”
　　“不如就此下山，回点苍去。”
　　“这一战让我清楚地看到了自己的不足，我打算回去潜心修行。”
　　“傅兄和苏……兄若是他日有机会，定要到点苍山做客，到时，龙烨定有所报。”
　　说罢，他起身转身离去。
　　傅剑寒也没再犹豫，立刻朝着苏不悔的方向追去。
　　另一边，苏不悔紧追那唐门弟子，已是越追越近。
　　那唐门弟子此刻手臂已是覆盖了一层冰渣，整条手臂已然失去了知觉，连同身体中的内力，也出现了滞塞的情况。
　　“该死！”
　　他的内力滞塞，致使轻功也无法运转，眼看便要被苏不悔追上。
　　“我认输！”
　　眼见苏不悔杀招已至，自己却完全无法行功抵抗，他连忙喊道。
　　但苏不悔的剑却没有因为他的求饶而慢半分。
　　这一剑，已是注定要被刺入他的胸膛！
　　却在此刻，异变突生。
　　却听一声兵铁交击之声传来，苏不悔想象中一剑穿胸的结果并未发生。
　　她的这一剑，却是被一道剑影挡了下来。
　　“他已经认输求饶了，阁下何必咄咄逼人。”
　　苏不悔一惊，抽身退去，好在那人并未追击，似乎只是为了阻止她杀那唐门弟子，才出的手。
　　苏不悔看去，却见来人是个二十岁左右的青年，面容俊逸，身穿一袭纤尘不染的白衫，风度翩翩，与纯白的雪地显得格外相称。
　　他一手持剑，一手拿剑鞘，方才挡下自己一击，所用的便是那剑鞘。
　　这种装束和剑术，足以说明对方的身份了。
　　“看阁下的装束，是太白弟子吧。”苏不悔道。
　　“不错。”那青年点点头，道：“在下太白弟子，夏侯恕。”
　　“你可知，他一路上做了多少有违侠义之事？”苏不悔眯了眯眼，道：“没想到太白居然会包庇这种武林败类，难不成你认为这种人有资格成为南侠的弟子吗！”
　　“他的所作所为，我全都清楚，他一路偷袭下毒，那些人都已被我派弟子救下。”夏侯恕道：“他的罪行，自有公论。”
　　“我并非包庇他，他也没资格成为南侠弟子，此事过后，他便会被逐出秦川。”
　　“他虽心术不正，用心歹毒，但已然认输求饶，我等正派中人，若是趁此杀了他，那又与他这种人何异。”
　　苏不悔闻言，眉头微凝，道：“迂腐！”
　　“这次他下毒暗算十几人，你太白可以管，但若放走他，他日他在江湖上毒杀暗害百人，千人，你太白，是不是照样能管，到时，谁该为被他杀死的人负责？！”
　　夏侯恕怔了怔，沉吟片刻，道：“他的问题，自有他唐门的长辈管教。”
　　“如果他的长辈会管教，你认为他会是如今这种品行？”苏不悔反驳道。
　　夏侯恕沉默了，心中开始有些动摇了，苏不悔的话，让他开始考虑是否要真的除掉这个唐门弟子了。
　　那唐门弟子见状，又惊又恐，连忙道：“我错了！”
　　“我不该偷袭，不该下毒，我知道错了，我会改的，太白是名门正派，我不会对你们撒谎的，你们也不会对我这个毫无还手之力的人下死手的对吧。”
　　苏不悔听罢冷笑一声，看向夏侯恕。
　　夏侯恕犹豫了片刻，还是摇了摇头道：“我不能让你杀了他。”
　　“呵，明白了。”苏不悔轻笑一声，随即收剑入鞘：“原来太白剑派，也不过是沽名钓誉之辈。”
　　夏侯恕听她有辱太白，但又见她收起了剑，似乎不再有杀人的打算，所以心中虽有不满，却也松了口气，同样把剑收了起来。
　　可就在他松了这一口气时，苏不悔却目光一闪，瞬间出手，宝剑直刺那唐门弟子。
　　夏侯恕一惊，顾不得拔剑，连忙用剑鞘抵挡。
　　好在他的速度够快，仍是及时地挡下了这一击。
　　但还没等他松一口气，苏不悔的左手却是猛然一甩，一道细小的黑影已是向着那唐门弟子疾射而去。
　　夏侯恕正欲再挡，但手中的剑却是被苏不悔的剑牵制住，无法抽回，只能眼睁睁地看着那枚暗器命中那唐门弟子。
　　这枚暗器并未击中命脉，但那唐门弟子中招后，却是神色大变。
　　“救我！”
　　他大喊一声，但身体却是止不住地颤抖起来，不过三两息的时间，他便躺倒在地，开始抽搐起来。
　　“你对他做了什么？”
　　夏侯恕冷声道。
　　“不知道。”
　　苏不悔摇了摇头，摊了摊手，道：“我用的，是他之前偷袭我使用的铁蒺藜，至于铁蒺藜上有没有动过什么手脚，只有他自己知道了。”
　　夏侯恕闻言，面色一沉，道：“阁下这偷袭之举，岂是君子所为！”
　　苏不悔冷笑一声，道：“对付这种小人，自是不能以君子之为对之。”
　　“更何况……”
　　苏不悔不再改变声音，恢复了原本的女声，道：“我是女人，不是什么君子。”
　　“你！”
　　夏侯恕咬牙，回头看向那唐门弟子，却见对方此刻已是双眼翻白，没了生命的迹象。
　　“看来他并没有想过自己会中自己的毒，所以身上并没有带有解药。”苏不悔嘲讽道。
　　夏侯恕目光冰寒，道：“原本你只要放弃杀他，我便会放你进山，但现在，我改主意了。”
　　说罢，他长剑出鞘，目光森冷，道：“你想要进山，就必须要击败我！”


第48章 
　　苏不悔沉默了片刻，轻笑了一声，道：“看来，你便是此次登山的第三重考验。”
　　“不错。”夏侯恕没有隐瞒，道：“陆前辈收徒，我太白弟子理当为他把把关，不能让宵小之徒，心术不正者与实力不济者参与大会。”
　　“简言之，你只要获得了我的认可，便可以上山参赛。”
　　“我虽然不爽你的所作所为，但还是会给你个机会。”
　　“就看这个机会，你把不把握得住了！”
　　苏不悔面罩下的脸自信一笑，道：“这太白山，我是一定要上的，你要拦我，那便来吧。”
　　她话音刚落，已是摆出架势，气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　傅剑寒也在此刻赶来，有些不明情况的他立刻也拔剑对向夏侯恕。
　　“剑寒兄，这场战斗因我而起，你不必插手。”苏不悔道。
　　“不行。”
　　傅剑寒看了看那已经没有生命气息的唐门弟子，认真道：“你没有做错什么，若是有人因此对你出手，我绝不会坐视不管！”
　　夏侯恕闻言冷哼，道：“无妨，一起上吧，免得事后你们说我太白恃强凌弱。”
　　听夏侯恕这么说，又见傅剑寒目光坚定，知道他不会改变主意，苏不悔不再多说什么。
　　“剑寒兄，一起上。”
　　苏不悔道了一声，随即瞬间出手。
　　她知道夏侯恕很强，明白需要抢占先手，才能有赢的把握。
　　二人一左一右，双剑并出，一剑飞快，一剑刁钻，双剑合璧，竟有不可抵挡之势。
　　夏侯恕不敢小觑二人的合击。
　　他目光微凝，左手双指掐诀，右手持剑横扫。
　　却见他身形突然一矮，左手双指发力，凌空一道指力击中苏不悔肩头的穴道，让苏不悔吃痛，这一剑随即被破。
　　与此同时，他右手的剑法顺势而出，速度相比与傅剑寒，竟是只快不慢，在雪空之上留下一道银弧，一声脆响过后，挡下了傅剑寒这宛若迅雷一般的剑法。
　　“好强！”
　　二人后退数步，此刻心头皆是感到棘手。
　　对方的凌空点穴法配上那飞快的剑法，想来便是太白闻名天下的破穴剑法了。
　　这套剑法有着能以少敌多的威能，再加夏侯恕本身的硬实力就高于二人，所以此刻二人虽是二打一，但却落了下风。
　　苏不悔行功运气，片刻后，方才化解方才那一指力，柳眉微皱，感觉甚是棘手。
　　“剑寒兄，他的剑法快，指法准，我需要你牵制住他，给我创造出进攻机会。”二人后退数步，苏不悔低声道。
　　“好！”傅剑寒没有多问什么，直接说道。
　　说罢，傅剑寒亦没有犹豫，立刻冲上前去，以杂烩剑法对上了夏侯恕的破穴剑法。
　　杂烩剑法没什么特点，唯一的特点便是快。
　　其弱点，也同样是速度。
　　若是遇到更快的剑法，就会暴露出一身的弱点。
　　笑道人也曾是如此评价傅剑寒的。
　　他曾说，若是敌人的剑法比傅剑寒更快，那么傅剑寒必败无疑。
　　笑道人的眼光很毒辣，但他看傅剑寒的这一次，却是眼拙了。
　　他只看出傅剑寒的弱点，却没看到，傅剑寒有着足以弥补这个弱点的变态般的应变能力。
　　此刻，傅剑寒和夏侯恕二人越战越激烈。
　　夏侯恕因为要防备苏不悔出手，因此自始至终未曾使用凌空点穴。
　　而傅剑寒也是抓住了这一机会猛烈进攻。
　　起初，夏侯恕还能够凭借高超的剑法压制傅剑寒。
　　但渐渐的，傅剑寒越战越勇，手中的剑法越打越快，而他却是越打越心惊。
　　他的每一次破敌之招，都会被傅剑寒以变招破解，数合下来，他已是对傅剑寒束手无策，但反观傅剑寒，虽是被对手进攻得落入下风，却并非没有还手之力。
　　就在这时，夏侯恕一招失手，面色微微一变。
　　傅剑寒亦是反应极快，目光微闪，立刻抓住了夏侯恕这一转瞬即逝的破绽，一剑刺出。
　　这一剑看似避无可避，挡无可挡，夏侯恕眉头一皱，左手双指在此刻发力，似乎是迫不得已，被逼得出手抵抗。
　　他这一出手，苏不悔同样立刻抓住了机会，一剑刺来。
　　夏侯恕的指法与剑法皆是被傅剑寒牵制，这一剑，眼见已是胜负手。
　　但却在这时，夏侯恕目光一寒，左手突然收回，持剑的右手瞬间变招，竟是在瞬间打出一道十字斩击，欲逼退傅剑寒，同时左手双指发力，一道强劲的指力直逼苏不悔的胸前的穴道。
　　这一指若是命中，苏不悔体内的那道内力就算再强，只怕也会丧失战斗力。
　　苏不悔没想到，这短暂的出手时机，竟然是夏侯恕在激烈地战斗之中为她设下的陷阱。
　　这么看来，无论是硬实力，还是战斗经验，苏不悔二人，都与对方相差太大。
　　就在苏不悔个夏侯恕都以为这一招要结束战斗时，突然，傅剑寒的身影出现在了苏不悔面前，挡在了夏侯恕这一指前。
　　而且由于事发突然，夏侯恕未及收力，一指打在了傅剑寒的胸前，让傅剑寒一口鲜血涌了上来，嘴角溢血。
　　夏侯恕一惊，正要收手，却觉傅剑寒的双手死死钳制住了自己的左手，咬牙道：“不悔，趁现在！”
　　苏不悔没来得及震惊，立刻提气运掌，一掌印向对方的左臂之上。
　　“唔！”
　　夏侯恕闷哼一声，气势徒然暴涨，周身真气一震，猛然将二人震得倒飞了出去。
　　“剑寒兄！”
　　被震退开，苏不悔没再继续进攻，而是立刻俯身查看起傅剑寒的伤势。
　　“无妨，我还可以再战，继续！”傅剑寒目光坚定，咬牙道。
　　“不用了。”
　　却在此刻，夏侯恕摇了摇头，微微皱眉，道：“是我输了。”


第49章 
　　说罢，他走向傅剑寒，傅剑寒目光一寒，正要起身。
　　苏不悔按住了他，微微摇头，他这才恍然清醒了过来。
　　夏侯恕俯下身子，同样查看起了傅剑寒的伤势。
　　片刻后，他缓缓松了口气，道：“好在那一指并未伤及经脉脏腑，并无大碍，你只需调息片刻，便可以恢复了。”
　　“你太乱来了，即便这场战斗只分胜负，不决生死，我未尽全力，你方才的举动也很可能会让你丧命！”夏侯恕斥责道。
　　傅剑寒调息了片刻，这才松了口气，意识到自己方才的状态又回归了还在赌场时搏命的状态，不由有些自责，低下了头。
　　苏不悔也是松了口气，再次看向夏侯恕，道：“你认输，是否是证明，我们可以上山了？”
　　“不行。”夏侯恕转头看向苏不悔，微微摇头，道：“你得先把我的问题解决了。”
　　苏不悔疑惑，道：“什么问题。”
　　夏侯恕伸出了自己的左臂。
　　却见他整条手臂包括左臂地袖子之上，皆是布满了冰渣。
　　而他裸露在外的左手，更是全无血色，呈现出仿佛已经坏死一般的青黑色。
　　他的五根手指僵硬地伸着，看上去仿佛可以轻易折断。
　　“这……”
　　苏不悔头一次看到被自己体内那股内力打中后的伤势，不由得心头一震。
　　这股内力居然拥有这么恐怖的威能。
　　难怪她能凭此打伤战胤飞，硬撼陈崇英。
　　她强压心头的震撼，双手按在夏侯恕的左臂之上，随即缓缓运转体内的那股内力，尝试化解夏侯恕手臂的冻伤。
　　好在侵扰夏侯恕左臂的内力的确能被她化解，不消片刻，夏侯恕的左臂已然恢复如常。
　　“现在，我们能上山了吗？”
　　苏不悔再次问道。
　　夏侯恕看了她一眼，道：“上山，只是拥有了与其他人竞争的资格，并不说明你就真的会成为南侠的弟子。”
　　“我，并不看好你。”
　　苏不悔摊了摊手，道：“无所谓，我所需要的，也仅仅只是上山而已。”
　　说罢，她扶起傅剑寒，不再理会夏侯恕，继续朝着太白山进发。
　　傅剑寒面色好转，察觉到苏不悔正扶着自己的胳膊，虽然天寒地冻，又隔着衣服，但他却仿佛能够感觉到苏不悔的体温。
　　他不由心神荡漾，片刻后，面色微红，问道：“不悔，你方才说你仅仅只是想上山，难道你不想拜南侠为师吗？”
　　苏不悔轻笑，道：“南侠何许人也，四绝之一，武功可排进当世前十，想做他的弟子的人数不胜数，但最终能成为他的弟子的，只有一人。”
　　“我有自知之明，我的武功并不出众，品行更是不及你的十分之一，必然是无法成为南侠的弟子的。”
　　傅剑寒听到这儿，微微皱眉，连忙摇了摇头，道：“不悔，你怎么能这么说自己呢，我就觉得你很好啊。”
　　苏不悔听得微微一怔。
　　傅剑寒的脸色这随即微微一红，道：“我是说，你的为人和武功都不差，不必妄自菲薄……”
　　“剑寒兄的意思我明白。”苏不悔笑了笑，道：“但我此行来秦川，目的并不是为了成为南侠弟子，而是有别的事情要办。”
　　“不过我觉得，若是剑寒兄你的话，是很有机会成为南侠弟子的。”
　　她这话并非客套，而是她真的认为傅剑寒有此资格。
　　傅剑寒的品行出众，天赋一流，武功虽未经过系统化的训练，却也能崭露头角，若是有名师教导，武功进境必然一日千里。
　　傅剑寒却是低下头，道：“我实力不高，也没什么特别的本事，陆老前辈怎么会看得上我？”
　　虽然他这么说，但眼中却满是憧憬。
　　苏不悔笑了笑，道：“剑寒兄方才还说我，你这不也是在妄自菲薄吗？”
　　南侠一直以来都是傅剑寒所崇敬的人，大部分人是为了学习南侠的武学想要拜师的，但傅剑寒不同，他所追求的，是陆无明那侠者风骨，任侠精神。
　　秦川之上，太白雪山。
　　太白剑派的山门前，树立着一块数十米高的石碑。
　　此处乃是太白剑派的剑碑。
　　这座剑碑由独孤山庄的初代庄主树立，经过了无数岁月，饱经风霜，依旧屹立于此。
　　剑碑上刻着密密麻麻的文字，那是历代独孤山庄庄主和太白剑派掌门以剑刻写而成。
　　剑碑之下，此刻站着数十个衣着各异的江湖人士。
　　这次太白将南侠收徒的消息告知天下，吸引了无数青年才俊前来拜山。
　　但经过重重筛选，成功抵达太白剑派的，不足百人。
　　众人仰望剑碑，心中皆是震撼。
　　“这剑碑质地坚硬，又经过无数载的冰冻，寻常人想要在其上留下一丝痕迹只怕都是极难，更别说以剑在其上刻字了。”苏不悔由衷感叹道：“想要在上面刻字，高超的剑法，深厚的功力，缺一不可。”
　　傅剑寒则是看着剑碑上的文字，眉头紧皱。
　　“剑寒兄，怎么了？”苏不悔有些疑惑，问道：“这剑碑，你可看出了什么名堂？”
　　傅剑寒依旧皱眉，道：“我总觉得，这剑碑上的这些字有某些相同之处。”
　　“相同之处？”苏不悔疑惑，再次仔细看去。
　　但看了半天，她也没发现这些字有什么相同之处。
　　“这些字出自历代独孤山庄庄主和太白剑派掌门之手，每个人的题字相同，字体不同，笔锋亦有刚劲，有柔和，却是没有看到剑寒兄所说的相同之处是什么。”苏不悔摇摇头道。
　　傅剑寒挠了挠头，道：“我也说不清楚，也许是我的错觉吧。”
　　“不，这并非你的错觉。”
　　一道声音自他身后传来。
　　二人回头望去，却见来人身穿一身黑白相间的长袍，须发皆白，但看面相不超过四十岁，走着超然的气度。
　　不仅是二人，所有人此刻都注意到了这个白发男子。
　　“您是？”傅剑寒恭敬道。
　　白发男子没有回答，笑了笑，道：“这些字的相同之处在于，他们都是用同一种剑法刻上去的，都有些飘渺高远的意境。”
　　“你能看出这些字有共同之处，便应当能够从中参悟出这套刻字的剑法。”


第50章 
　　众人听罢，皆是震惊。
　　这剑碑上明晃晃的字中，竟然隐藏着一套历代太白掌门都会的绝学剑法？！
　　他们也不管白发男子是不是在欺骗他们，立刻死死看向剑碑，似乎是想从中参悟出这套剑法。
　　“哦？”白发男子看着苏不悔和傅剑寒，笑了笑，道：“你们两个小家伙儿，怎么不和他们一样去参悟那套剑法呢？”
　　苏不悔笑了笑，道：“我先前并没发现这些字有什么共同之处，即便有剑寒兄提醒，也并未发现其中奥妙，前辈方才话中之意，是发现了剑碑上题字之中的相同之处，方能参悟出其中剑法，但想来是我的资质不够，领悟不出其中道理，与这绝学剑法无缘，自然不愿再费时间去参悟。”
　　白发男子目光微亮，笑着点了点头。
　　他随即看向傅剑寒，笑着道：“那你又是为何不立刻参悟？”
　　傅剑寒干笑一声，道：“我想的是，反正剑碑就立在这儿，太白剑派也没有不允许外人参悟，那不就是什么时候都可以参悟吗，应该不用急于一时吧。”
　　听了他的解释，白发男子哈哈一笑，道：“你倒是看得通透，没错，的确是如此，太白并不打算阻碍别人参悟这剑碑上隐藏的剑法，不然我也不会告诉你这个信息，但你就不怕，有人比你先参悟出其中的剑法吗？”
　　“这套剑法，难道会限制学习的人数？”傅剑寒问道。
　　这个问题让白发男子微微一怔，随即笑着摇了摇头。
　　“既然不限制，那么同样的剑法，领悟的早晚，又有什么关系？”傅剑寒问道。
　　“哈哈哈。”白发男子听了他的回答，再次爽朗一笑，道：“你很好，很不错。”
　　说罢，他便转身离去。
　　苏不悔目光微闪，若有所思，傅剑寒则是有些疑惑，才缓缓再次看向剑碑，开始参悟其中剑法。
　　……
　　太白舞剑坪，独孤行云看向走来的白发男子，道：“那些参赛者如何，陆兄可还看得上眼？”
　　“江山代有才人出，这些青年才俊的实力，比相同年纪时的你我，可是强了不知凡几。”陆无明笑道。
　　独孤行云闻言，目光一闪，道：“听陆兄这么说，想必是其中有你所看好的人咯？”
　　陆无明笑着点了点头，道：“是有那么一两个。”
　　“哦？”独孤行云目露惊奇之色，笑道：“想不到竟真有人能够入陆兄的眼，不知是何人？”
　　陆无明徐徐摇头，并没有回答独孤行云的问题，而是说道：“有人发现了你太白剑碑上隐藏的秘密，我稍微提点了一下，独孤兄不会怪责我吧。”
　　“哈哈。”独孤行云笑了一声，道：“当然不会，这剑碑自树立以来，莫说是外人，就算是我太白之内，能自行领悟其上剑法的人也是屈指可数，若是有人资质足以领悟剑法，便任他学去，料想也不会辱了那剑法的名头。”
　　他笑了笑，看向陆无明，道：“陆兄当年不就是初出茅庐，而后习得此剑法，才得以名扬天下的吗？”
　　陆无明无奈一笑，道：“你倒是会给你们太白脸上贴金。”
　　独孤行云微微一笑，道：“既然有陆兄看中的才俊，那我可得好好替陆兄把把关。”
　　“随你。”陆无明依旧云淡风轻。
　　……
　　众人在剑碑之下参悟，不管能不能参悟出剑碑中的奥秘，他们都不甘于放弃。
　　苏不悔本想去打探消息，但却被太白的守门弟子拦住，无奈，只能枯坐等待。
　　时至傍晚，才有太白弟子前来接引众人。
　　“诸位少侠，时间已晚，还请诸位在我太白小住一日，沉剑大会将于明日举行，到时诸位自可参与。”
　　众人皆是没有多说什么，有的人面露喜色，应当是自剑碑上参悟出了些什么，有的人也是面色抱憾，似乎是明知剑碑上记载了绝学剑法，但却不能得到的遗憾。
　　太白的接引弟子引着众人来到了太白山的客房处。
　　“客房有限，因此需要诸位两两入住，希望诸位理解。”太白弟子道。
　　众人对比并没有多说什么，没过多久，便自行寻到了室友。
　　傅剑寒和苏不悔，自然是选择了住在一起。
　　苏不悔倒是没多想什么，但傅剑寒却是面色微红。
　　“时间不早了，诸位早些歇息，明日会有人前来接引诸位参与大会。”
　　那太白弟子说罢，便转身离去。
　　众人也互相都不熟悉，纷纷找了间客房钻了进去。
　　傅剑寒犹豫了片刻，还是跟随苏不悔进了房间。
　　客房内有事先升起的火炉，这让在冰天雪地中行进一天的二人总算可以感受到一丝暖意。
　　房间内有两张床，这让傅剑寒松了口气。
　　二人坐在火炉边，久坐无言。
　　气氛有些沉默，傅剑寒感觉有些冷场，想了想，开口说道：“不悔，剑碑上的剑法，我已经领悟了，你要不要学啊？”
　　苏不悔此刻正在考虑如何向太白中人打探慕家之事，闻言不由微微一怔。
　　片刻后，她才摇摇头，但：“这是你领悟来的剑法，我不能学。”
　　傅剑寒有些失望，又道：“对了，之前说过，要让你看看我学习内功的那本书的。”
　　说罢，傅剑寒自怀中取出一本古旧的书籍，递给苏不悔。
　　苏不悔这次没有拒绝，倒并非是她贪图傅剑寒地内功，而是这本古籍很可能与傅剑寒的身世有关，她失去了记忆，因此急于追寻自己的身世，推己及人，她也同样想帮助傅剑寒寻找身世。
　　但她翻了翻古籍，便愣住了。
　　这古籍之上，并未记载什么可能与傅剑寒身世有关的事，事实上，这上面也并没有记载什么功法。
　　书页上通篇所写，皆是玄而又虚的道语。
　　这是一部道经。

第51章 
　　傅剑寒的内功心法真是从这上面学会的？
　　苏不悔此刻心中不由产生怀疑。
　　但这怀疑随即便烟消云散了。
　　傅剑寒没必要骗她。
　　而且，从道经中领悟内功心法并不稀奇，诸多例子，古来有之。
　　如九阳，九阴这等数百年前的绝学功法，其开创者，皆是自道经中有所感悟，再辅以自身经验开创而来的。
　　但若傅剑寒真是从这道经上领悟出了心法，那他这悟性……也太恐怖了吧。
　　苏不悔又翻了翻，实在是从这道经中看不出个所以然来，才还给傅剑寒。
　　“剑寒兄，我虽然没有看出这道经中的奥妙，但这道经定然是与你的身世有所关联，请你务必保存好，别再轻易示人了。”苏不悔提醒道。
　　“好。”
　　苏不悔笑了笑，道：“时间不早了，今天累了一天，早些歇息吧，明日的沉剑大会，才是此行的关键。”
　　傅剑寒点了点头，二人各自上床歇息。
　　……
　　翌日清晨，太白舞剑坪。
　　此地是太白弟子平日里用来练剑和会武的地方，今日却汇聚了百十个江湖人士。
　　天空依旧降着细雪。
　　舞剑坪上，站着一个身穿白色长衫的男子。
　　众人看向那男子，虽是平视，但却仿佛在仰望一座高山。
　　男子气息绵长，目光凌厉，浑身上下散发着渗人的剑意。
　　众人心生敬畏，眼前此人，锋芒毕露，却依旧让众人感到深不可测，这等强者，只怕已经到了四绝的程度了。
　　独孤行云没再让众人脑补，轻咳了一声，道：“月前，我太白昭告天下，为南侠陆无明开择徒大会。”
　　“想必，你们皆是因此而来。”
　　“能够通过重重考验，来到我太白，我相信，你们的毅力，心智与品行，都算得上出众。”
　　“但想成为南侠的弟子，还需要最关键的要素，那便是实力！”
　　“我太白，自久远以前，便有论剑之风。”
　　“你们的最后一项考验，便是比武论剑，败者退场，胜者继续战斗，直到决出最后的一位胜者。”
　　这是意料之中的消息，众人闻言，没有任何惊讶。
　　顿时，众人之间的气氛下降到了冰点，所有人都开始暗暗打量起了自己的竞争对手。
　　独孤行云见此景，并不意外，轻咳一声，道：“事不宜迟，现在就开始吧。”
　　独孤行云说罢，一众太白弟子踏上了舞剑坪。
　　众人见状，微微一愣。
　　傅剑寒低声问道：“这是什么情况？”
　　苏不悔目光微凝，道：“人家只说了要比武论剑，至于论剑的规则，同样是人家决定。”
　　“现在看来，只怕我们每个人都必须至少胜过一个太白弟子，才能继续下去了。”
　　众人此刻也纷纷反应了过来，沉默了片刻，终于是有人站了出来，与那太白弟子应战。
　　……
　　太白沉剑池。
　　陆无明手中握着自己的佩剑，静静地看着池水，驻足不言。
　　独孤行云走来，看了看他，又看了看池水，道：“说起来，上一位沉剑的前辈，与你还有些渊源。”
　　陆无明眼中露出追忆之色，道：“是啊，若非那位前辈指点，只怕我如今还是那个在太学院教书的教书先生。”
　　“我在剑道之上一生追赶其脚步，但即便是如今命数将近，也难望其项背。”
　　独孤行云感叹一声，道：“若是还有时间，你的太学剑，未必不能超越那位前辈……”
　　陆无明轻笑，道：“命数如此，我们又有什么办法？”
　　“就像那位前辈，一生无敌，最终却落得家破人亡的惨境，令人唏嘘。”
　　“纵是最终报了血仇，也终是心灰意冷，黯然归隐。”
　　“…………”
　　感觉话题越来越沉重，独孤行云微微摇头，道：“不说这个了，那帮小子的论剑开始了，你不去看看？”
　　“一切有独孤兄料理，我还用操心什么。”陆无明摇头笑道。
　　“你就不怕你看好的人被我太白弟子淘汰下去？”独孤行云问道。
　　陆无明笑了笑，没有回答。
　　独孤行云轻笑一声，道：“你可别小瞧了我太白弟子，你看不上们，反而从外界寻找弟子，他们心中，可都是憋着一股气呢。”
　　“怕就怕，这股气，不小心撒到你所中意的那个小子身上。”
　　“如此最好。”陆无明道。
　　“…………”
　　另一边，舞剑坪之上。
　　经过了数十场的论剑，此刻太白一方与江湖中人一方，各有胜负，但精确来说，却是江湖中人输多赢少。
　　“太白弟子剑法和心法皆是成体系地修炼，比一些野路子出身的江湖中人根基要扎实许多，而且又常年生活在这雪山上，有一定主场优势，有这样的结果，并不意外。”苏不悔对傅剑寒道。
　　傅剑寒点点头。
　　却在此刻，又一场论剑结束了，依旧是太白弟子胜出。
　　一众太白弟子群情高涨，有意无意地挑衅着江湖中人。
　　江湖中人则是群情激愤，即便互相并不熟识，此刻也同样有了同仇敌忾的气氛。
　　“太白顾瑾儿，请赐教。”
　　就在这时，又一个少女自太白人群中走出。
　　少女看上去十七八岁的模样，干净的脸上不施粉黛，容貌静雅，清丽脱俗，同样身穿白色的太白弟子服，却比其他人显得更为突出，气质更加绝尘。
　　她一走出来，太白弟子中，许多人立刻目光一亮，正色起来。
　　这种景象看在一众江湖中人眼中，让许多人不由得有些头疼。
　　明眼人都看得出来，这少女在太白弟子中的名望很高。
　　而在太白这个走着很强的尚武精神的门派中，名望高，意味着实力强。
　　这少女，绝对不好对付。
　　若是输了，输给一个比自己小的女流之辈，面子上挂不住。
　　若是赢了，也没什么可以炫耀的。
　　关键是，这场战斗，绝对是输多赢少。
　　“若是有个与对方相同条件的少女来应战就好了。”
　　众人此刻心中如此想，目光也开始在身边扫了起来。
　　不约而同地，众人的目光都定格在了一个蒙面少女的身上。


第52章 
　　苏不悔察觉到众人的目光落在了她的身上，感觉有些不自在，不由得眉头微挑。
　　她明白众人心中所想。
　　但……
　　“你们没把握打过她，我就有把握了吗？”
　　苏不悔心中鄙夷道。
　　她不由得看向身边的傅剑寒，想问问他是否有把握击败那顾瑾儿。
　　怎知她看向傅剑寒，还未开口，傅剑寒便点点头，认真道：“不悔，加油！”
　　“……”
　　苏不悔嘴角抽动，无奈，只能从人群中走出。
　　她没有隐藏自己的声音，道：“在下苏不悔，请赐教。”
　　见她站了出来，一众江湖人士皆是松了口气。
　　只要输的不是他们，他们便不会担心。
　　另一边，顾瑾儿看到苏不悔站出来，没有任何轻视，躬身抱拳，认真道：“苏女侠，请。”
　　说罢，她拔剑出鞘，摆好架势。
　　苏不悔亦是点头，同样拔出自己的青霜剑。
　　“小心了！”
　　顾瑾儿没有墨迹，率先出手，提剑刺向苏不悔。
　　这一剑虽快，但所有人都知道，这只是试探一击，顾瑾儿想要先试探出苏不悔的实力。
　　苏不悔目光一闪，心中对于对方的谨慎很是赞许。
　　但这赞许并不能让苏不悔对她手下留情。
　　顾瑾儿虽然谨慎，但却不够谨慎！
　　面对这正面刺来的一剑，苏不悔没有选择去接下，而是身形一避，看似欲侧身躲开。
　　顾瑾儿没有试探出苏不悔的实力，哪里会放她离去，却见她踏前一步，身形一转，却是收回方才那一剑的力道，再刺一剑。
　　但这一剑刺出，顾瑾儿却是微微一怔。
　　不仅是她，此刻所有观战的人都是微微愣了一下。
　　却见苏不悔仿佛未卜先知一般，身形一矮，在她这一剑还未刺出时，便已是避开了这一击，随即顺势一剑反刺向顾瑾儿。
　　顾瑾儿心中一惊，却是没想到苏不悔的反击来的如此之快，如此之迅猛。
　　她身形爆退，欲与苏不悔拉开距离，但苏不悔步步紧逼，宛若附骨之蛆，竟是让她一时无法脱身。
　　眼见便要被逼下舞剑坪，顾瑾儿目光一冷，身体微微向后一倾，随即以剑尖点地，身体竟是借力一转，随即左手猛然探出，双指瞬间发力，凌厉的指风猛然点向苏不悔的穴道。
　　这一击，足见顾瑾儿那深厚的功力和对。
　　但面对这反攻的一击，苏不悔不仅没有慌乱，嘴角反而微微上扬。
　　她之前与夏侯恕短暂的交手之中，深知破穴剑法的精妙之处。
　　破穴剑法灵活多变，攻守有度，想要破解，若非是十足的硬实力压制，便只能是以伤换伤，以命搏命。
　　所以，面对这一指，苏不悔并未躲避，而是在众人惊讶的目光之下，硬接这一指之力，同时出剑，剑锋直指顾瑾儿的脖颈。
　　在围观众人震惊的目光之下，这一指一剑，同时精准地停在了对方的身前。
　　顾瑾儿这一指下去，苏不悔最多受伤。
　　苏不悔这一剑下去，顾瑾儿只怕会丧命。
　　胜负，自然不言而喻。
　　半晌之后，二人才各自后退。
　　顾瑾儿这才徐徐吐了口浊气，微微躬身，眉宇间露出凝重之色，抱拳道：“苏女侠实力高强，瑾儿自愧不如。”
　　苏不悔谦逊一笑，道：“我先前曾与贵派弟子有过一战，因此对破穴剑法有一定防备，此次乃是以有心算无心，也算是胜之不武了，若是再战一场，胜负便不好说了。”
　　“况且，瑾儿姑娘未施全力，这破穴一指并未施展凌空指力，否则的话，我也不会这么轻易得手。”
　　顾瑾儿摇了摇头，但：“方才那已是我的全力，我的破穴指诀尚未修炼到能施展凌空指力的程度。”
　　“事实上，同代弟子中，修炼到这种程度的弟子屈指可数。”
　　她说着这句话，眼中似乎浮现出了某个人地身影，不由得露出一抹暖人的笑意。
　　“原来如此。”苏不悔点点头，随即拱了拱手，退回了人群之中。
　　苏不悔看似云淡风轻，仿佛赢下这一场论剑只是一件很平常的事。
　　但此刻所有人，除了傅剑寒，都已是不敢再小觑这一位蒙面的神秘少女。
　　她展现出来的剑法称不上精妙，身法称不上灵动，但却凭借着出色的战斗经验克敌制胜，着实让人不敢轻视。
　　只有傅剑寒并不觉得意外，而是有些疑惑。
　　苏不悔明明有着如同鬼魅的身法，剑法虽然带了些刀法的影子，但也是精妙无比。
　　可为何偏偏要用这种打法取胜？
　　他没有隐藏自己的疑惑，低声问了苏不悔一句。
　　苏不悔笑了笑，低声答道：“这只是论剑的第一场，若是这么早就暴露了自己的武学，只怕会让其他人想出破招之法，在之后地战斗中让我们落入不利的境地……就像我方才对付顾瑾儿的破穴剑法一样。”
　　“应对这种情况的最好办法，便是藏拙，用另一种战斗方法取胜，从而误导其他人，在下一场论剑中占据优势。”
　　“原来如此。”傅剑寒恍然大悟。
　　但他随即挠了挠头，道：“我没不悔你那么聪明，我会的剑法只有一种，想藏拙也没得藏……”
　　苏不悔轻笑，道：“这只是我的打法，剑寒兄无论是硬实力还是临场应变能力，都远胜于我，自然是不必使用我的这种打法的。”
　　听到苏不悔的赞扬，傅剑寒面色微红，点了点头。
　　……
　　在一轮又一轮精彩的论剑中，时间过得很快。
　　时至正午，舞剑坪上，一众来参与沉剑大会的江湖人士已经尽数与太白弟子交手过了。
　　结果，当然是输多赢少。
　　太白不愧是中原三大派之一，即便只是门派中的普通弟子，也能轻易胜过一些江湖中的青年才俊。
　　原本的百十人，在经过第一轮的论剑之后，留存下来的，竟然仅仅只是不到三十人，这其中，便包括了苏不悔和傅剑寒二人。
　　太白剑派弟子没有再插手，因此接下来的战斗，便是在剩下的这不到三十多人中进行。
　　经过一轮抽签，苏不悔幸运地获得了轮空，而傅剑寒，则是很不幸地对上了一位实打实的高手。
　　那是个身披黑袍，双手缠着绷带，浑身上下裸露在外的皮肤，只有那一张古井无波的脸。
　　他散发着令人不安的气息，傅剑寒在面对对方时，身体竟是不由得有些战栗。
　　这么个看似阴邪的青年，竟然能通过前面的考验？


第53章 
　　之所以说傅剑寒不幸遇到这位，不仅仅只是因为此人那阴邪的气质，更是因为他在之前的论剑中展现出的实力。
　　面对让所有人都头疼的太白弟子，他却是仅仅只用了五招，便击败了对手。
　　而且不同于苏不悔那样凭借战斗经验，他是凭借着绝对的力量战胜了对手。
　　傅剑寒稳了稳心神，平复了一下呼吸，微微凝神，表情变得极为深邃，似乎进入了某种状态。
　　他拔出长剑，道：“在下傅剑寒，领教阁下高招。”
　　“应宗明，请赐教。”那黑袍青年语气平淡，微微抬手，提起那把刀身漆黑的环首刀，说道。
　　他话音刚落，傅剑寒的身影已经消失在了原地，却见剑光一闪，只听一声兵铁交击之声传来，剑刃与刀刃碰撞，迸发出火星，二人的战斗，已然开始。
　　不过转瞬之间，二人便以对过数十招。
　　那黑袍刀客的刀法大开大合，每一刀挥出，仿佛都伴随有阴风呼嚎，即便是观战之人，也觉得毛骨悚然。
　　但更让众人惊讶的，还是与之对战的那少年。
　　黑袍青年的实力有目共睹，但那原本并不被众人看好的普通少年，竟凭借着一手快剑和变态的反应能力，与那黑袍青年打得有来有回。
　　这出乎了许多人的意料。
　　舞剑坪外，独孤行云和陆无明站在高处，目光亦是看来。
　　“这小子倒是有趣，灵活得像个猴子一样。”独孤行云看到傅剑寒的打法，眼中露出奇光，道：“若是陆兄之前所说看上的人不是他，那我可便要收下了。”
　　陆无明笑了笑，道：“他的剑法快，身法灵活，而且悟性奇高，的确很适合修炼你们太白的破穴剑法。”
　　独孤行云微微一怔，道：“你怎么知道他悟性高？”
　　“……莫不是，之前你在剑碑那儿指点的人，便是这小子？”
　　独孤行云瞬间反应了过来，不由大呼可惜，道：“我还以为陆兄你会选个跟你差不多性子的弟子，没想到你却看上了这么个猴儿成精的小子。”
　　他叹了口气，揶揄道：“希望他以后不会变得像你这么死板。”
　　陆无明笑了笑，道：“千人千面，我收徒弟，从来不是为了再培养一个陆无明。”
　　“倒是独孤兄，比起那少年，你更该关注的，难道不是与他对战的那个青年吗？”
　　独孤行云点点头，收起笑容，面色逐渐严肃，道：“不知陆兄有何看法。”
　　“天邪神功，天残刀法。”陆无明道：“当年心残为祸中原时，用的便是这两套他自创的武学，我曾与他交手多次，不会认错。”
　　独孤行云面沉如水，道：“那个疯子，即便过去这么多年，我对他仍旧记忆犹新。”
　　“若非少林的了尘大师出手，将他赶回了罪恶谷，指不定他还要惹出什么祸事。”
　　“没想到今日，他的后人竟还敢踏足中原！”
　　陆无明轻笑，道：“独孤兄稍安勿躁。”
　　“武功只是手段，正与邪乃是其使用者为其冠上的名头。”
　　“这青年会心残的成名武学不差，但这并不说明他就如同心残一般是个恶人。”
　　“事实上，他的天残刀法并不精深，远没有心残的癫狂与无情，所以对战那少年时，才会处处掣肘，这说明，他与心残并不是同一类人。”
　　“况且，他也通过了你设置的上山考验，说明他品行不坏，你信不过他，难道还信不过你门下弟子的眼光吗？”
　　“哼！”
　　独孤行云冷哼一声，但：“就算如此，他也和心残脱不了干系，此次来中原，目的不纯！”
　　陆无明摇了摇头，没再说话，继续观看那二人的战斗。
　　正如陆无明所说，应宗明的天残刀法并没有心残那般暴戾和癫狂，因此并未发挥出天残刀法真正的威力。
　　但即便如此，这一招一式斗仿佛是用了百分百力气的刀法也非是傅剑寒能抵挡。
　　傅剑寒虽然反应速度极快，每次都能化解对方那裹挟着阴风的刀法，但渐渐的，体能亦开始有所下降。
　　若是细心之人，已经发现了傅剑寒双手的虎口处，已然有血痕崩裂，虽是努力抑制，双手却还是忍不住颤抖。
　　苏不悔同样揪心，这样下去，只怕傅剑寒再撑不了多久，便要败了。
　　反观他的对手。
　　“嗯？”
　　苏不悔一声轻咦还未出口，却见应宗明已是一口气未提上来，登时单膝跪地，以刀拄地，面容痛苦又扭曲，浑身淌出虚汗。
　　众人见状，皆是愣住。
　　他们不明白，原本还占据优势的应宗明，为何会突然这副模样。
　　傅剑寒也是微微一惊，皱眉道：“阁下这是？”
　　应宗明喘息了片刻，才再次缓缓站起身，面容已经恢复了平静，淡淡说道：“三十七战，两负。”
　　众人闻言，皆是感觉莫名其妙。
　　应宗明收起黑刀，抱拳道：“阁下勇武，我不敌也，这一场，是我输了。”
　　他说罢，没给傅剑寒问话的时间，随即转身便走，朝着太白山门外走去，缓缓消失在了众人的视线之中。
　　“我……赢了？”
　　傅剑寒有些疑惑地自语道。
　　“剑寒兄，是你赢了。”苏不悔唤道。
　　傅剑寒这才反应过来，走下了舞剑坪，来到苏不悔身边。
　　“不悔，方才是什么情况？”
　　傅剑寒感觉自己着实赢得有些困惑，心中有些不平，皱眉问道。
　　苏不悔摇了摇头，道：“我也不太清楚。”
　　但她随即一笑，道：“不过剑寒兄不用纠结此事，方才的论剑，的确是你赢了。”
　　“那应宗明在最后关头真气滞塞了一下，导致他一口气没有回上来，输掉了论剑。”
　　“这是他修炼的功法的问题，想来应该是不能持久作战，绝不是故意放水，剑寒兄能撑到他行功不稳，已经实属难得。”
　　“所以，这场论剑，剑寒兄赢得光明磊落。”
　　她的话音不大，却刚好能让所有人都听清。
　　这让原本想要质疑傅剑寒胜果的几人闻言之后皆是面色一灰，闭上了嘴。
　　“哈哈哈。”
　　远处，独孤行云大笑，道：“这小女娃倒是机灵，我喜欢，陆兄既然想收了那小子，这女娃我便……”
　　陆无明轻笑，但：“昨日你问我可有相中之人，我的回答是‘有那么一两个’，独孤兄了可还记得？”
　　“……”


第54章  再战傅剑寒
　　接下来的论剑，并无太多意外发生。
　　除了苏不悔先前藏拙，在之后的论剑中爆冷击败对手，再次一鸣惊人之外，再无亮点。
　　论剑很快进行到了最后一场。
　　而这最后一场论剑的双方，或是意外，又或是注定。
　　一个靠着心机手段一路扮猪吃虎，巧胜诸多高手的神秘蒙面少女。
　　一个看起来憨憨傻傻，但战斗方式却灵活多变，击败了所有人心中的最强者应宗明的少年。
　　关键是，这俩人还认识，而且很熟……
　　舞剑坪上，两人相视一笑，互相抱拳行礼。
　　“剑寒兄，我们第一次见面时，便打过一场，你可还记得？”苏不悔笑道。
　　傅剑寒笑道：“当然记得，那一次是我输了。”
　　“准确来说，那次是我输了，若非我的发带脱落，让你愣了一下，赢的人不会是我。”苏不悔摇了摇头，笑道：“所以……”
　　“所以？”傅剑寒疑惑。
　　苏不悔嫣然一笑，道：“这次，可别再发愣了。”
　　看到苏不悔那俏皮的双眼弯成两个月牙，傅剑寒仿佛能够看到她面罩下那如莲花般纯洁的笑颜，他登时便愣了一下。
　　苏不悔见状，目光一闪，立刻攻上前去。
　　傅剑寒一惊，却已是失了先手，好在他反应够快，迅速挡下这一击，再次拉开距离。
　　“不悔，你这是……”傅剑寒有些无语，明明还未说开始，怎么就抢攻了？
　　苏不悔轻哼一声，道：“方才给你说了让你别发愣，你就愣了一下，不打你打谁。”
　　“……”
　　眼见傅剑寒无言以对，苏不悔心中暗笑。
　　失去记忆以来这么多天，她哪里还会不明白自己的笑容的杀伤力有多大。
　　而且这笑容在对傅剑寒施展时，效果尤为明显……
　　“剑寒兄，可不要怪我，我也是为了你好啊，现在让我治一治你，总好过你以后在与其他美女的生死斗中发愣。”苏不悔心道。
　　二人的举动落在了其他人眼中，皆是神情怪异。
　　就连独孤行云和陆无明也都是露出会心的笑容：“这两个小家伙，着实有趣。”
　　有了方才的教训，傅剑寒明显正色了许多，认真道：“不悔教训的是，是我失态了。”
　　苏不悔笑着点点头，抱拳道：“接下来，便请剑寒兄赐教了。”
　　傅剑寒点点头，道：“我不会手下留情……”
　　他语气一滞，似乎是觉得这么说有些欠妥，连忙改口道：“我会尽全力的。”
　　随着傅剑寒的话说出口，两人间的战斗才真正开始。
　　但二人的战斗却并不同与其他人的战斗。
　　二人并没有一上来便手段频出，暗藏杀招。
　　说是战斗，更像是互相喂招，二人你来我往，每一招都留有余地，似是在互相指点。
　　“这两个小子，把我太白舞剑坪当什么了！”独孤行云笑骂道。
　　陆无明笑了笑，道：“他们这样的确欠妥，不过，他们的尚武精神却值得肯定。”
　　就连围观的一众江湖人士和太白弟子，此刻也是面面相觑，对二人这种打法很是不满。
　　你们这眉来眼去的剑法到底是要闹哪样啊！
　　顾瑾儿柳眉微皱，轻咳一声，语气有些不满地说道：“二位，今日是南侠前辈的沉剑大会，你们是打算打到什么时候？”
　　苏不悔和傅剑寒再次对过一剑，同时后退了几步，脸色皆是有些尴尬。
　　苏不悔点了点头，认真道：“剑寒兄，接下来，我便要动真格了，小心了！”
　　傅剑寒点点头，面色逐渐凝重。
　　苏不悔说罢，身形突然一闪，如同鬼魅一般，猛然提剑袭向傅剑寒。
　　傅剑寒心神凛然，发现此刻的苏不悔身上竟是散发着阵阵戾气，仿佛瞬间变了个人。
　　而苏不悔这第一剑的剑锋所指，也是傅剑寒的命脉所在。
　　傅剑寒不敢大意，一剑挑开苏不悔的剑路，正欲反击，怎知苏不悔一剑受阻，却是手腕微动，剑锋一转，又是一剑刺来。
　　这一剑的出剑角度更加刁钻，傅剑寒甚至没看清这一剑是如何刺出的。
　　但他没时间多想，因为这一剑的剑锋同样很辣，依旧是攻向他的命脉之处。
　　“好厉害的软功。”
　　远处，独孤行云看清了苏不悔这一剑，不由赞叹一声。
　　他看到苏不悔第一剑被挑开后，并未受到多少影响，反而是凭借着自己的身体的韧度卸下傅剑寒那一剑之力，并瞬间调整姿态，扭转了剑锋，从而在傅剑寒反击之前，打出了下一剑。
　　别看说起来容易，但若是没有极强的软功和眼功，是绝对无法做到这种程度的。
　　“而且她的剑法充满杀意，一招一式皆是杀招。”
　　“这样的剑法不成体系，似乎是她自创的，还未经打磨。”
　　“能创出这种充满戾气的剑法，想来与她的自身经历有关。”
　　“你的这个徒儿，看来可不好教啊。”
　　陆无明轻笑，没有说话。
　　另一边，二人的战斗突然自眉来眼去剑法转变成了杀机凛然的剑来剑往，着实让围观者吃了一惊。
　　众人这才发觉，那蒙面少女并非是只会用心机手段取胜，论实力，她比起先前的应宗明，也不遑多让。
　　只怕在场江湖中人和太白弟子之中，除了傅剑寒，没人能在这招招致命的剑法中撑过十招。
　　身在战斗之中的傅剑寒更是心惊。
　　从战斗一开始，他便被苏不悔压制住了，而且每当他要反击时，苏不悔的下一剑总会让他掣肘，无法发挥自己的优势。
　　他现在唯一能做的，便是等，等苏不悔的进攻陷入疲态，他便可以借机反攻，让进攻优势来到自己这边。
　　这个机会并没有让他等太久。
　　苏不悔的剑很快慢了下来。
　　即便软功再强的人，在持续不断的进攻中，肉身也会经不起折腾。
　　二人又是一剑碰撞出火星。
　　这一次，苏不悔的剑被挑开时，身体微微顿了一下。
　　“好机会！”
　　不仅是傅剑寒，所有人都看出了苏不悔的这一破绽。
　　傅剑寒几乎是本能反应一般地出剑刺向苏不悔所暴露的破绽之处。
　　“不对！”
　　甫一出招，傅剑寒顿觉不妙。
　　他深知苏不悔的战斗经验，哪里会不经意露出这么大的破绽。
　　只有一个可能，那便是她故意卖的破绽。
　　想到此，傅剑寒紧忙剑锋一转。
　　他没有猜错，这一剑的确是苏不悔卖的破绽。
　　但他的剑，还是慢了苏不悔几分。
　　两人的剑刃自中间擦过，苏不悔原本刺向傅剑寒胸口的这一剑意外偏转了路径，最终在即将刺入傅剑寒的右肩时停了下来。
　　而傅剑寒这原本想要防御的这一剑却是来不及收力，自苏不悔的脸侧划过。
　　这一剑，将苏不悔的面罩自脸上挑落，露出了她那倾世的容颜。


第55章 地54章 师姐师弟
　　好在苏不悔手疾眼快，身形一转，已是重新带好了面罩。
　　但即便只是一瞬间，她那绝代姿容，已是印在了在场所有人的心中。
　　“这等绝色，怎么从前从未听说过？”
　　“等等，她叫苏不悔，月前，洛阳城的佳丽大会，出现的洛阳城天下五绝艳，好像就是这个名字！”
　　“天下五绝艳，难怪了。”
　　许多人原本对苏不悔使用心机来取胜的手段很是鄙夷的人在看到她容颜的那一刻，未同样接受了她成为最终胜者的结果。
　　当然，也有人依旧会鄙夷苏不悔，这些人，大多是女人，鄙夷的，也只是苏不悔的妖颜惑众。
　　在她显露面容的那一刻起，人们关注的，便已不再是她的实力了。
　　一副或好或坏的皮囊，往往能影响许多人的判断。
　　“剑寒兄，是我赢了。”
　　苏不悔笑道。
　　傅剑寒笑了笑，点点头，丝毫没有颓败的不甘。
　　这时，几声踏雪的脚步声传来，众人望去，却见两个男子自远处走来。
　　他们的步伐看上去不快，但转瞬之间，却已是来到了舞剑坪之上，两人的身前。
　　苏不悔连忙行弟子礼，道：“晚辈苏不悔，见过陆前辈和独孤前辈。”
　　听苏不悔道出那白发男子的身份，傅剑寒微微一惊，也是连忙行礼。
　　围观者也皆双眼放光。
　　他们中的许多人，此行的目的，就是拜南侠为师，对于陆无明，自然都是充满了敬仰之情。
　　“哦？”
　　陆无明笑了笑，问道：“你是怎么猜出我的身份的？”
　　苏不悔抬头，微微一笑，道：“昨日在剑碑前，前辈给我的感觉便是高深莫测，今日一早见到独孤前辈，同样有这样的感觉，而且您的言谈中透露出，您并不是太白门人。”
　　“与独孤前辈实力相近，又不是太白门人，此刻却在太白山上的人，恐怕只有即将沉剑的南侠前辈了。”
　　陆无明点了点头，笑道：“你猜的不错。”
　　“你们两个，跟我来吧。”
　　他说罢，便转身离去。
　　傅剑寒有些惊讶，看向苏不悔，指了指自己。
　　苏不悔早有预料，笑着点点头，道：“快跟上。”
　　三人走后，独孤行云才开口道：“南侠一向喜静，沉剑之事，同样不愿有人打扰。”
　　“不过诸位少侠远道而来，我太白自然不会让你们白跑一趟，所有前来参加沉剑大会的人，皆可到我太白铸剑阁挑选一件趁手兵器。”
　　独孤行云的处事方式不可谓不厚道，能一口气取出百件品质不俗的利刃，也只有太白这样财大气粗的门派能做到了。
　　众人闻言，皆是惊喜，至于亲眼见证南侠沉剑…………哪里有实实在在的利益诱人，所以，众人自然不会拒绝，也不会因此诟病太白。
　　至此，太白论剑算是结束了，沉剑大会，也到了最终的阶段。
　　太白沉剑池。
　　太白山终年降雪不止，温度极低，但沉剑池的水，却从未结冰。
　　站在池水边，苏不悔能看到水中那些被遗弃的兵器。
　　它们曾经都是其使用者闯荡天下时的倚仗，都曾叱咤风云，不知多少人命丧于这些兵刃之下。
　　但因为种种原因，这些兵刃的使用者抛弃了它们，退出了江湖。
　　如今，它们都只是静静沉在这冰冷的水底的废铁。
　　苏不悔仿佛能听到那些兵刃发出不甘的悲鸣。
　　苏不悔有些不明白。
　　所谓的退出江湖，真的就能自江湖中脱身而去，置身于江湖之外吗？
　　一生在江湖中闯荡，真是那么容易说退便能退的吗？
　　就像他们沉入池中的兵刃，依旧能站在岸上看得分明。
　　若是愿意，甚至可以伸手将其捞出，探寻其背后隐藏的故事……
　　苏不悔也不知自己为何会想得这么深入，她苦笑一声，摇了摇头。
　　这时，却听陆无明说道：“曾有古人言，有人的地方就有江湖。”
　　“这句话说的不错。”
　　“只要你们还活着，便永远摆脱不了江湖。”
　　“你们会在江湖上厮杀拼搏，扬名立万，然后深陷江湖的泥潭，无法自拔，至死方休。”
　　“所以，不要太迷恋这个江湖。”陆无明看向傅剑寒，随即又看向苏不悔，继续道：“也不要太憎恨这个江湖。”
　　他随即自嘲一笑，道：“说得有些多了，就当是我身为长辈的几句告诫吧。”
　　“我年轻时虽是个教书先生，但却并不怎么会教导弟子，你们若是拜我为师，可能学不了多少东西，你们确定要拜我为师吗？”
　　苏不悔连连点头。
　　她并不在乎能从陆无明的身上学到什么，她所要的，只是南侠弟子这个身份，也许会对接下来的调查有所帮助。
　　“晚辈久仰南侠大名，能有幸拜入门下，岂能错过。”苏不悔真诚道。
　　“我也一样。”傅剑寒道。
　　陆无明笑着点了点头，道：“好，既然你们都愿意，那即日起，你们便拜入我的门下。”
　　陆无明话音刚落，苏不悔二人便要跪下行拜师礼。
　　陆无明连忙扶起二人，微微摇头，道：“这些繁文缛节便免了吧，你们叫我一声师傅就好。”
　　“师傅！”
　　二人恭敬道。
　　陆无明点点头，道：“你们虽是同时入我门下，但还需得有个辈分之分。”
　　他轻笑一声，道：“不悔，你既然之前赢了剑寒，那么这个师姐，便由你来当吧。”
　　苏不悔眼前一亮，笑着点点头，道：“是。”
　　她随即转头看向傅剑寒，眨了眨眼，笑盈盈道：“师弟，叫声师姐听听。”
　　傅剑寒挠了挠头，对自己的称呼由“剑寒兄”变成了“师弟”有些无奈。
　　但感觉这个称呼……似乎更亲近了许多？
　　“师……师姐。”傅剑寒有些别扭地说道。
　　“嗯。”苏不悔满意地点了点头。
　　但她随即又有些不满傅剑寒避开了她准备摸对方脑袋的手。
　　陆无明看到二人的互动，会心一笑，道：“我让你做师姐，并不全然是因为你的实力胜过剑寒，更是因为你的机灵，懂得变通。”
　　“剑寒为人忠厚，遇事容易吃亏，日后，你身为师姐，需得多照顾照顾他。”
　　“师傅，弟子明白。”苏不悔点头称是。


第56章  快雪无晴 万民生生
　　就算陆无明不说，苏不悔也会一直照拂傅剑寒。
　　傅剑寒曾在陈崇英的手下救过自己，这个恩情她不会忘记。
　　陆无明微微颔首，轻笑一声道：“既然你们入了我的门下，我是该教你们一些武学。”
　　他看向傅剑寒，想了想，说道：“剑寒，你的剑法以快为主，但缺少变招，你的变招，几乎都是用你出色的反应力来完成的，这样很不好。”
　　“你的这种技巧，在遇到真正的高手时，便是致命的缺陷。”
　　“所以，我要教你一套新的剑法。”
　　“此剑法名为《快雪无晴剑》。”陆无明说道。
　　“快血无情剑？”傅剑寒低声道：“听这名字，似乎杀气很重啊。”
　　陆无明轻笑，没有解释，他缓缓抽出自己的长剑，说道：“你且看好。”
　　他话音刚落，周身散发出来的气质陡然一变。
　　不过一瞬间，他就仿佛从一个蔼然仁者变成了一个杀伐果断的江湖中人。
　　傅剑寒和苏不悔皆是心神凛然。
　　他们这才意识到，陆无明在江湖上行走数十载，死在他剑下的人绝对不少，绝不单纯只是他表露出来的那般淡然。
　　二人认真看去。
　　陆无明飞速挥动长剑，剑速之快，竟是在这风雪天之中，又带起了一阵冷厉的剑风。
　　苏不悔仅仅看了两眼，便知这剑法，不是她能驾驭得了的。
　　傅剑寒凝神观摩，但也只是堪堪看清陆无明的剑招。
　　这套剑法很快，比他的杂烩剑法更快。
　　而且，这套剑法并不只是快，其中蕴藏有诸多变招。
　　就好似这太白山上的飞雪，虽然看上去细密一致，但每片雪花都没有固定的线路，稍一受力，便会改变其原本的路径。
　　他这才明白，这套剑法的真正名字是“快雪无晴”。
　　良久之后，陆无明打完了这套剑法。
　　他收起宝剑，再次变成了那个和蔼可敬的南侠，笑着问傅剑寒道：“可看清楚了？”
　　傅剑寒挠了挠头，道：“大部分是记住了，但有的变招部分没有看清楚。”
　　陆无明露出欣赏之色，道：“你很不错。”
　　“快雪无晴剑招式很多，道变招却没有具体套路，就像这太白山上的快雪，没有固定的路径”
　　“只要你学会了快雪无晴剑的基础剑式，凭你的悟性和反应力，完全可以推演出独属于你的招式。”
　　傅剑寒点了点头，道：“师傅，我明白了。”
　　陆无明欣慰一笑。
　　他随即转头看向苏不悔，沉吟片刻，说道：“每一门武学，都有许多招式。”
　　“但真正能杀人的，往往只有一招。”
　　“但你的剑法却满是杀招，充满了死亡之气，暴戾之气，枯寂之气，似乎想要毁灭所有眼前的事物。”
　　“这与你所经历的事情有关，那让你充满了仇恨，我不会在这件事上说什么。”
　　“但从武学的角度来说，一味的进攻，等于放弃了防守，在对上高手时，对方杀你，同样只需一招。”
　　“所以，我希望你在不忘记仇恨的情况下，能多考虑考虑自己，为自己留条后路。”
　　苏不悔闻言，心神震动，久久无言。
　　良久之后，她才恭敬道：“师父教诲，徒儿谨记。”
　　陆无明轻笑，道：“我思来想去，发现只有一门武学适合你。”
　　他说着，自怀中取出一本不算薄的书册，递给苏不悔。
　　苏不悔接过，却见这书册的封页是空白的，什么也没写。
　　“师傅，这是？”苏不悔没有急着翻开看，毕竟这么厚一本，绝不是她一时便能看完的。
　　陆无明笑了笑，眼中露出追忆之色。
　　“我年轻时，曾是个教书先生，后经高人点化，才开始闯荡江湖。”
　　“那时的我，年少轻狂，想要成就一番事业，但最终却是虚度了几年时光。”
　　“但也就是这几年的时间，让我走遍了天下，见到了许多人，看到了许多事。”
　　“也是这几年，让我明白了我想要做什么。”
　　“这《万民生生剑》，便是我在那段时间所创。”
　　“这套剑法的所有招式，皆是用来防御的，整部剑法没有一招可用来进攻。”
　　“这套剑法与你的剑法互成两个极端，但却是最适合你的剑法。”
　　苏不悔听得似懂非懂，但还是收了下来，道：“多谢师傅。”
　　陆无明点点头。
　　他并未将自己的成名绝学太学剑传授给二人，也不打算将这剑法传授给二人，因为他知道这门剑法并不适合苏不悔和傅剑寒。
　　“武学已经传授给你们了。”陆无明道：“还需得传授你们一门内功心法。”
　　他轻笑一声，道：“我行走江湖数十载，只会一门心法，这门心法并不算什么绝学，你们要不要学？”
　　“当然。”傅剑寒道。
　　即便这门心法不强，这也是师傅的传承，怎么可以让这传承断绝。
　　苏不悔同样点了点头。
　　她如今未修习任何心法，所有招式的施展，都只能靠着体内的那股怪异的内力，这让她有些不安。
　　再者，能够伴随南侠数十载的内功心法就算不是绝学，也绝对差不了。
　　陆无明轻笑，自怀中又取出一本书册，递给了苏不悔。
　　“这便是我要传授给你们的功法。”陆无明道。
　　苏不悔接过书册，怔了怔。
　　她没想到，陆无明行走江湖数十年所依仗的内功心法，就这么到了自己的手中。
　　还没等她缓过神来，便听陆无明又道：“好了，你们可以离去了。”
　　“离去？”苏不悔疑惑，道：“去哪儿？”
　　“当然是从哪儿来，回哪儿去。”陆无明笑了笑，道：“又或者，你们想去哪儿，就去哪儿。”
　　“师傅，您这是何意？”苏不悔疑惑道。
　　陆无明笑了笑，道：“沉剑之后，我便会退出江湖，到时候，我希望我能做一个闲云野鹤，不再受世俗纷扰。”
　　“而且，该教你们的，我已经教了，该说的话，我也说了，我已经没什么能教你们的了。”
　　“你们还有你们自己的路要走，不该被我束缚，所以，离去吧。”
　　苏不悔和傅剑寒闻言，皆是久久无言。
　　“师傅，以后我们可否再找您？”沉默良久，苏不悔问道。
　　“呵。”陆无明笑了笑，道：“若是遇到无法解决的问题，就来庐山深处找我。”
　　苏不悔颔首，随即拉着傅剑寒俯身一拜，道：“徒儿拜别师傅。”
　　“去吧。”


第57章  寻酒
　　二人离开了舞剑坪。
　　傅剑寒回头望了望，随即又看向苏不悔，道：“不悔……师姐，师傅他……”
　　“师傅说的没错，该教我们的，他已经教给我们了，而我们也有自己的路要走。”
　　“你不是说你要成为大侠吗，那就更不能呆在师傅身边了。”
　　“而且师傅也说了，可以去那个地方去找他，又不是以后见不到了，没必要伤感。”
　　傅剑寒点了点头，苏不悔说得没错，只是暂时的分别，没什么伤感的。
　　她想了想，道：“那我们接下来干什么？”
　　“你之前不是说要来秦川找什么寒山酿吗？”苏不悔提醒道。
　　“对啊！”傅剑寒恍然。
　　他这才想起，他们起初来秦川时，并不知道南侠收徒的消息，原本的目的，也绝不是为了成为南侠的徒弟。
　　“师姐，你不是说你来秦川是有事要办吗，我们可以先去处理你的事情。”傅剑寒道。
　　苏不悔笑着摇了摇头，道：“我的事暂时不急，可以先去帮你找寒山酿。”
　　她的事的确急不得，如今她虽然已经有了南侠弟子的身份，但身在太白剑派，她并不敢贸然打听消息，所以她打算先跟着傅剑寒，而后再慢慢探寻关于慕家的事。
　　“苏师妹，傅师弟。”
　　这时，一道声音突然传来。
　　二人看去，却见一个少女朝着他们走来。
　　这少女二人也认识，是太白弟子，名叫顾瑾儿。
　　“瑾儿姑娘。”
　　二人抱拳，苏不悔颔首道。
　　顾瑾儿笑了笑，道：“尊师南侠与我太白交好，你我称呼不必如此生分，你叫我顾师姐便好。”
　　如今，整个太白都已知道，他们二人便是南侠的徒弟，而且苏不悔相信，再过个把月，整个江湖只怕都会知道这个消息。
　　苏不悔点点头，道：“顾师姐。”
　　“你们这是要去哪？”顾瑾儿问道。
　　苏不悔苦笑一声，道：“师傅不愿让我们跟着，我们暂时也不知道该去哪，不知能否在贵派借住一段时日？”
　　顾瑾儿眼前一亮，道：“你们是南侠前辈的徒弟，在太白住多久都是可以的。”
　　苏不悔和傅剑寒对视一眼，看向顾瑾儿，笑道：“那便麻烦师姐安排了。”
　　“不麻烦不麻烦。”顾瑾儿连忙摆摆手，笑道：“师妹和师弟是第一次来太白山吧。”
　　二人点了点头。
　　“既然如此，你们有没有兴趣四处参观参观呢？”顾瑾儿期待地看着二人，道：“我可以做你们的向导。”
　　苏不悔二人皆是一怔，有些疑惑顾瑾儿为何会突然献殷勤，有些拿不定主意。
　　可看到顾瑾儿那满是兴奋又饱含期冀的目光，二人最终还是没法拒绝，点了点头，道：“那就有劳师姐了。”
　　顾瑾儿笑了笑，道：“不过今日天色已经有些晚了，我先带你们去休息，我明天再带你们逛一逛。”
　　“好……”
　　另一边，太白沉剑池，苏不悔二人离开后，独孤行云缓缓走来。
　　“陆兄，方才你也应当看清了，她的容貌……”独孤行云目光微微有些凝重，道。
　　陆无明微微摇头，道：“冤冤相报，这便是江湖，你且替我照看一段时间，她的事，我会处理。”
　　“……好吧。”独孤行云叹了口气，道。
　　“陆兄，既然你意已决，那便沉剑吧。”独孤行云严肃道。
　　陆无明点点头。
　　他抽出长剑，抬起手，端详着这把伴随自己数十载的剑。
　　这把剑并不是什么宝剑，甚至不如一般的太白弟子的佩剑。
　　但这却是陆无明自踏入江湖那日起，直至今日也未更换的佩剑。
　　太学剑并非神兵，但却称得上名剑。
　　陆无明没有再犹豫，将太学剑收回鞘中，随即缓缓放手。
　　太学剑就此封尘于沉剑池中。
　　而剑主陆无明，也将从此刻起，退出江湖。
　　“别了，老朋友。”
　　……
　　翌日，太白弟子房。
　　一大早，苏不悔二人刚吃过早饭，顾瑾儿便找上苏不悔二人。
　　“今日的天气倒是不错，你们想去什么地方参观。”顾瑾儿问道。
　　苏不悔正要回答，却听顾瑾儿又道：“如果不知道的话，我可以带你们到太白的每个地方都去转一转。”
　　苏不悔抿了抿嘴，道：“全凭顾师姐做主。”
　　……
　　不得不说，太白剑派的确家大业大，二人跟着顾瑾儿游历了一上午，竟是连太白的一半也没走完。
　　当然，太白并不仅仅只是大，其奇特的景致亦是让人啧啧称奇。
　　“此处是论道亭。”
　　这时，三人来到了一座位于山腰处的亭榭，顾瑾儿介绍道。
　　“论道亭？”
　　苏不悔略微打量可一番，却见此地并无特殊之处，只是个寻常的凉亭，最多，也仅仅只是这座亭榭位于雪地之中，有着别样的韵味。
　　顾瑾儿笑了笑，走进凉亭，朝二人招手，道：“你们过来看。”
　　二人走近，瞬间顾瑾儿的目光看去，心神微震。
　　从此处向下看去，能一眼遍观半个太白剑派的风景。
　　铸剑阁，沉剑池，舞剑坪，剑碑等地，尽收眼底。
　　“这里，曾是昔年我们太白的老掌门与真武的掌门坐而论道的地方，因此得名论道亭。”
　　“原来如此。”苏不悔道。
　　傅剑寒看着眼前美景，只恨不能饮酒赏景，顿时酒瘾上头，又想起了那传说中的寒山酿。
　　他忍不住问道：“顾师姐，你可知道‘寒山酿’？”
　　“寒山酿？”顾瑾儿想了想，随即摇了摇头，但：“听名字，是一种酒吗？”
　　“但我不喜饮酒，所以对酒知道的不多，没有听说过寒山酿这种酒。”
　　听了她的话，傅剑寒不由有些失望。
　　“不过。”顾瑾儿突然目光一闪，话锋一转，道：“我知道一个人，那个人肯定知道你说的那种酒。”
　　“是谁？”
　　傅剑寒心痒难忍，连忙问道。
　　顾瑾儿却在这时候卖了个关子，笑道：“跟我来吧。”
　　她说着，便带着二人继续朝着山上走去。


第58章  师兄妹
　　论剑大会，一直以来，都是崇尚以武为尊的中原武林的盛会。
　　这项盛会，在百年前，由当时的五岳剑派中的华山派承办。
　　但光阴流转，五岳剑派都已没落，华山派也渐渐没有了承办论剑大会的能力与资格。
　　所以，这项大会，在数十年前，被彼时刚刚崛起的太白剑派所承办，直至今日。
　　论剑顶，便是太白为此而建立于太白山之颠的武斗场。
　　顾瑾儿带着二人来到的地方，便是此处。
　　论剑大会每五年举办一次，那时，这里才会热闹起来，但寻常时期，这里绝对不会有什么人。
　　“顾师姐，你说的那人，住在这儿？”苏不悔疑惑地问道。
　　顾瑾儿笑着点点头，道：“师兄是个剑痴，又因为修炼的剑法很特殊，所以经常在这论剑顶感悟剑道。”
　　“师兄？”苏不悔心中疑惑。
　　这个地方比太白剑派所在的地方更加寒冷，入眼之处，一片白茫茫，只有一座雪庐孤零零地杵在雪地中。
　　很难想象会有人经常住在这种地方。
　　三人来到那雪庐前，顾瑾儿走上前去敲门，边敲门边叫道：“师兄，我来看你来啦。”
　　门内传来一声叹息，又过了一会儿，房门才缓缓打开。
　　一个青年皱着眉头打开了房门。
　　他刚要说什么，却看到了顾瑾儿身后的苏不悔和傅剑寒，眉头皱的更紧。
　　苏不悔二人也是微微一怔。
　　这青年不是别人，正是之前上山时，二人遇到过的那位太白弟子，名叫夏侯恕。
　　顾瑾儿则是没有注意到三人间的气氛有些不对，开口道：“师兄，这两位是南侠前辈的徒弟，苏不悔师妹和傅剑寒师弟。”
　　夏侯恕眉头微皱，道：“没想到，你们真能成为南侠前辈的弟子，倒是我眼拙了。”
　　苏不悔笑了笑，道：“侥幸而已。”
　　顾瑾儿疑惑，道：“师兄，你们认识？”
　　夏侯恕没有回答，而是冷哼一声，严肃地说道：“瑾儿，你不好好练功，来论剑顶做什么，不会是背着师傅偷偷溜出来的吧！”
　　顾瑾儿闻言，黛眉一皱，对这莫名其妙的迁怒感到有些委屈，道：“你前些日子下山没去看我，我都没怪你什么，今日我好不容易争得师傅同意才能出来，到这鬼地方看望你，你居然这么说我！”
　　顾瑾儿说着，眼泪已经是在眼眶中打转，似乎随时可能会涌出。
　　眼见顾瑾儿要哭出来，夏侯恕顿时一惊，只感觉头大如斗，叹了口气，道：“是师兄错怪你了，怪我前几日下山没有去看你。”
　　“这还差不多！”顾瑾儿瞬间收起眼泪，撅着嘴，冷哼道。
　　“……”
　　闹了这么一出，原本的气氛顿时缓和了不少，夏侯恕无奈，道：“都进来吧。”
　　众人走进雪庐中，苏不悔不由有些无语。
　　这房间内的温度和房间外几乎没有区别，这哪是给人住的地方，不怕睡觉的时候冻死吗。
　　似乎看出了苏不悔的想法，夏侯恕冷哼一声，道：“此地虽有火炉，却无柴薪，没有弟子愿意冒着严寒给这终年无人居住的地方送柴，若是受不住，就赶快下山去吧。”
　　“师兄，你这话什么意思！”顾瑾儿闻言，气愤道：“我好不容易来看你一次，你就这么看待我？！”
　　夏侯恕一怔，连忙道：“我不是……我……”
　　他还想说什么，但看到顾瑾儿又是一副要哭的模样，不由叹了口气，道：“是师兄说错话了，怪我。”
　　看到二人这般模样，苏不悔总算是明白了顾瑾儿为何主动找她和傅剑寒，说要做二人的向导了。
　　原来是为了借他们二人的身份摆脱师傅，来这论剑顶看望师兄的。
　　什么热情好客，什么知道寒山酿的下落，只怕都是来此地的借口。
　　傅剑寒却是没想到这一层，开口问道：“夏侯师兄，听顾师姐说，你知道寒山酿这种酒？”
　　夏侯恕眉头一挑，看向顾瑾儿。
　　顾瑾儿假装若无其事地四下张望，不敢与其对视。
　　夏侯恕无奈，看向傅剑寒，道：“我虽不喜饮酒，对酒也知之甚少，但我的确是知道寒山酿的。”
　　“但我，为什么要告诉你？”
　　夏侯恕神情冷淡，依旧为那日二人当着他的面杀死那唐门弟子耿耿于怀。
　　“唉呀，师兄，你就帮帮傅师弟吧。”顾瑾儿双手抱住夏侯恕的胳膊甩了甩，撒娇道。
　　她借苏不悔二人的身份到论剑顶看望夏侯恕，又骗傅剑寒说夏侯恕知道寒山酿的下落，心中多少有些过意不去，所以才想着帮一帮傅剑寒。
　　夏侯恕扶额，有些受不住顾瑾儿的撒娇，叹了口气，道：“好吧，实话告诉你，这寒山酿，乃是我的一位师叔所酿制。”
　　“酿制此酒极为复杂，需要稀缺的酿酒原料，还需要精湛的酿酒技艺，在酒成之后，还需得在极寒之地冷藏五载，方可成酒。”
　　“而且在成酒之后，需得立刻饮下，否则便会失去酒中风味，因此，储存此酒，同样需得在极寒之地。”
　　“我也不瞒你，这论剑顶之上，便储藏有几坛成酒。”
　　傅剑寒眼前一亮，但随即又暗了下来，道：“这酒如此贵重，只怕我是没机会喝到了。”
　　谁知夏侯恕却摇了摇头，但：“此酒虽贵重，但你也并非没机会喝到。”
　　“只要你能满足我的要求，我送你一坛寒山酿，未未尝不可。”
　　傅剑寒双眼放光，道：“什么要求？”
　　“与我论剑。”


第59章  天峰剑法
　　“论剑？”傅剑寒疑惑。
　　怎么一言不合，又要打架？
　　看出了傅剑寒的疑惑，夏侯恕道：“近来我感悟剑法，发觉进入了瓶颈。”
　　“也许通过战斗能让我突破瓶颈。”
　　“你的剑法很快，我之前见识过，你若是能让我在战斗中突破瓶颈，这寒山酿，我便送你一坛，如何？”
　　“这……”傅剑寒微微皱眉。
　　寒山酿他的确很想要，但若要他帮助对方突破瓶颈，他却是没有把握。
　　苏不悔看出了他的心思，笑道：“师弟，答应吧。”
　　“这对你没什么影响，输了也没关系，若是赢了，你拿酒，他突破，皆大欢喜，何乐而不为？”
　　傅剑寒点点头，对夏侯恕道：“好吧。”
　　“好。”夏侯恕点点头，道：“随我来吧。”
　　四人来到论剑顶的武斗台上。
　　此处乃是整个秦川，整个太白山的最高处。
　　站在这里，仿佛是站在了一处凌空的孤岛之上，让人生出一股高处不胜寒的心境。
　　这也许就是太白为何会在此地举办论剑大会的原因。
　　此刻，夏侯恕和傅剑寒分立于武斗台两边，苏不悔和顾瑾儿则是站在武斗台的一侧观战。
　　“师兄，我相信你能赢！”
　　顾瑾儿喊道。
　　夏侯恕无语，这次论剑的目的是突破瓶颈，又不是论输赢……
　　苏不悔见状，笑了笑，同样对傅剑寒道：“师弟，不用留手，尽全力击败他。”
　　傅剑寒想起那日二人同时迎战夏侯恕，却依旧是落入下风，他险些还没保护好苏不悔，心中不由生出一股底气，点点头，道：“师姐，我会尽力的！”
　　他随即转身看向夏侯恕，道：“请。”
　　“请。”夏侯恕点点头。
　　随着夏侯恕一语道出，傅剑寒立刻踏地而去。
　　他清楚自己与夏侯恕的差距，因此，他需要完全发挥出自己的优势。
　　快，便是他的优势。
　　夏侯恕要借他的手感悟剑法，他同样要借夏侯恕来磨练自己的快雪无晴剑。
　　“好快！”
　　夏侯恕暗赞一声，发现傅剑寒的剑法竟比数日前那一战时更快。
　　他一剑挥来，正欲挡下这一剑，傅剑寒的剑锋却突然一变，如同一条泥鳅一般，绕开了他的剑路，直击他的身躯。
　　夏侯恕心下一惊，但却并没有慌乱。
　　他可以用破穴指诀来破解这一剑。
　　但他却并没有这么做，而是后退一步，回剑再挡，这才险之又险地挡下了这一剑。
　　这第一回合的交手，竟是傅剑寒占了上风。
　　“师兄为什么没用破穴剑法？”顾瑾儿疑惑道。
　　苏不悔沉吟片刻，道：“看来他所说的剑法瓶颈，并非是指破穴剑法。”
　　“那么他要想最大程度的去感悟那门剑法，就不能依赖破穴剑法。”
　　“原来如此。”
　　傅剑寒也是立刻明白了过来。
　　他没有给对方喘息的余地，再次攻上前去。
　　快雪无晴剑那如同疾风骤雪般猛烈的攻势瞬间压制住了夏侯恕。
　　二人的对招令人目不暇接，但苏不悔和顾瑾儿都看得出来，若是夏侯恕仍不使用破穴指诀来破招，战败就是迟早的事情。
　　夏侯恕身在战局中，自然也明白这一点，但他依旧没有施展破穴指诀。
　　他在逼自己，逼自己在这场战斗中突破瓶颈。
　　二人剑来剑往，傅剑寒始终占据着优势，但渐渐地，所有人都意识到有些不对劲。
　　夏侯恕不仅没有战败的迹象，反而还似乎有了几分反击之力。
　　这并非是傅剑寒放水，也不是傅剑寒陷入疲态，而是夏侯恕的剑法在渐渐精进。
　　夏侯恕的剑法并不快，但他的每一剑挥出，剑路都能封锁傅剑寒接下来的变招，使得傅剑寒的快雪无晴剑难以发挥真正的威力。
　　“师兄感悟了？”顾瑾儿惊喜道。
　　苏不悔摇了摇头，道：“还差得远，若是这么容易就突破，那就不算是瓶颈了。”
　　很快，夏侯恕便展开了反击，一剑逼退了傅剑寒。
　　傅剑寒目光一闪，却是后退了数步，随即剑锋一变，再次攻去。
　　“嗯？”
　　但傅剑寒的进攻却是让其他人皆是一怔。
　　却见傅剑寒施展的剑法不再是快雪无晴剑，而是另一种剑法。
　　一种和夏侯恕所用完全相同的剑法。
　　夏侯恕先是一惊，随即露出惊喜之色。
　　二人的战斗一改之前的攻守果决，变为了互相喂招拆招。
　　当然，二人依旧是没有留手，皆是尽全力施展剑法。
　　时间渐渐流逝，很快，天色便暗了下来。
　　随着夏侯恕一剑将难以招架的傅剑寒击倒在地，这场论剑，终于是以傅剑寒的战败结束。
　　但两人之间却并没有胜者与败者的针锋相对，反而是有些惺惺相惜。
　　夏侯恕伸手将傅剑寒扶起，笑道：“多谢傅兄弟助我感悟。”
　　傅剑寒亦是回以笑容，道：“是我该感谢夏侯兄才对。”
　　“我原本对这门剑法并无多少感悟，与夏侯兄一战，让我收获良多，在这一战中得到的好处，只怕还在夏侯兄之上。”
　　“哈哈哈。”夏侯恕爽朗一笑，道：“傅兄天资卓绝，既然能从剑碑中领悟这天峰剑法，那么有这般进境，也不足为奇。”
　　“你们两个，什么傅兄夏侯兄的，辈分都弄乱了。”顾瑾儿心知夏侯恕的剑法有了进境，同样心喜，笑着说道。
　　苏不悔也适时插嘴，提醒道：“夏侯师兄，既然你已经感悟了剑法，是不是该兑现承诺，取出佳酿了？”
　　夏侯恕喜形于色，这才想起之前雨诺过傅剑寒分寒山酿，一跺脚，道：“我倒是忘了这一茬了，傅师弟，你们先去雪庐等我，我稍后便来。”


第60章  线索
　　三人来到雪庐，静待片刻后，夏侯恕便提着一坛酒走了进来。
　　“傅师弟，这便是寒山酿。”夏侯恕道。
　　美酒在前，傅剑寒知觉口干舌燥，却还是忍了下来，道：“夏侯师兄之前说这是你的一位师叔酿制，就这么拿出来，你师叔不会怪责你吗？”
　　夏侯恕轻笑，道：“师叔此刻并不在太白，而且她曾许我了一坛酒，请求我帮她看护这些储藏的寒山酿，可是我不善饮酒，因此一直没有喝。”
　　“所以，傅师弟大可放心，开坛吧。”
　　傅剑寒闻言放下心来。
　　随着酒坛的酒封被揭开，一股浓郁的香气立刻充满了整个雪庐。
　　奇异的是，这股香气并不仅仅只是酒香，还有花香，药香和一些其他的道不明的香气。
　　令人惊奇的是，这么多种香气混合在一起，却没有让人感到冲突，反而是相得益彰，仅仅是闻上一闻，便感身心舒畅。
　　“好酒！”
　　傅剑寒由衷得赞叹。
　　即便是不喜饮酒的夏侯恕和顾瑾儿，此刻也皆是吞了吞口水，想要尝上一口。
　　傅剑寒拿起酒坛，取出四只酒碗，一一斟满，推到了其他三人面前。
　　“师兄师姐，我们共饮此酒。”傅剑寒端起酒碗道。
　　“这……”
　　夏侯恕有些不好意思，但：“这酒是承诺给傅师弟你的，我又怎能去喝。”
　　傅剑寒笑了笑，道：“独自饮酒多无趣，此等美酒，自然是要与友人共享才更有味道。”
　　“那……我就却之不恭了。”夏侯恕犹豫片刻，还是端起了酒碗。
　　顾瑾儿见状，也端起酒碗，苏不悔犹豫了一下，摘下了面罩，同样端起酒碗。
　　四人相视一笑，同时仰头饮酒。
　　酒水入口，苏不悔心中不禁惊叹。
　　这寒山酿的味道自不必多说，远超从前喝过的任何酒。
　　冰冷的酒水入口，冷冽感立刻传遍她身体的四肢百骸，紧接着，便是各种香味刺激后产生的温热之感，最后，便是酒精上头之后的灼热感。
　　三种奇异的感觉相互交融，产生了一种令人极为惊艳的体验，不禁让人感叹此酒的神奇。
　　其他人的表情也皆是流露出对此酒的赞叹。
　　四人推杯换盏，很快，一坛酒便见了底。
　　这时，四人都已是露出了醉态，开始有一茬没一茬得闲聊了起来。
　　原本还看不惯苏不悔二人的夏侯恕，也已是放下了成见。
　　“苏师妹，你明明这么好看，为什么偏要带个面罩啊？”顾瑾儿看着苏不悔，疑惑地问道。
　　苏不悔此刻醉眼惺忪，绝美的脸上挂着一抹红晕，让她此刻看起来甚是可人，让在场的几人都是看得都有几分痴迷。
　　但她神智还算清醒，没有吐露自己的秘密，笑斥一声，道：“你们现在的模样，不就就是我蒙面的原因吗？”
　　三人一怔，皆是意识到自己有些失态，尴尬地笑了笑。
　　苏不悔适时岔开话题，笑了笑，道：“这寒山酿的确是好酒，酿酒之人的酿造技艺已经算得上是当世一流水准。”
　　傅剑寒深以为然地点点头，他喝过许多酒，但如此有门道的酒，他还是第一次喝。
　　夏侯恕笑了笑，道：“宫师叔是个奇人，不仅酿酒技艺不凡，在剑法上的造诣亦是精深。”
　　“说起来。”顾瑾儿想了想，但：“我似乎已经很久没看到宫师叔了，宫师叔去哪了？”
　　谈及此事，夏侯恕似突然想起了什么，脸色突然沉了下来。
　　“师兄，怎么了？”顾瑾儿微微一惊，问道。
　　“抱歉，有些失态了。”夏侯恕扶额，似乎是因为有些醉了，情绪略微有些难以控制。
　　苏不悔敏锐地察觉到了什么，试探地问道：“夏侯师兄是想起了什么不开心的事吗，如果是这样，闷在心中不如一吐为快。”
　　夏侯恕缓了缓情绪，又犹豫了片刻，才道：“告诉你们也无妨，这本身也并不是什么秘密。”
　　他叹了口气，徐徐说道：“数月前，秦川的慕氏一族满门尽灭。”
　　“咳……”苏不悔一惊，一口气美喘上来，剧烈地咳嗽起来。
　　“师姐，怎么了？”傅剑寒关切道。
　　“没事。”苏不悔缓了缓，已是醉意全无，道：“夏侯师兄请继续说。”
　　夏侯恕点点头，目光有些冷厉道：“慕家与我太白世代交好，我太白又是这秦川地主，出了这么大的事，我太白自然不会坐视不理。”
　　“但调查了数日，也没有发现什么有用的线索。”
　　“只知道杀人者武功很高，又事先用了诸如**之类的药物，使得诺大一个武林世家如待宰羔羊，老弱妇孺，无一人生还。”
　　夏侯恕说得咬牙切齿，只恨不能亲手诛杀行凶恶徒。
　　“而数日之后的一天，慕家一众人的尸体竟是被一伙贼人从义庄中盗走。”
　　“这群畜牲，竟连亡者的尸体也不愿放过！”
　　“而这一次，那帮畜牲却是露出了马脚！”
　　苏不悔强忍愤慨，问道：“是什么人干的？”
　　夏侯恕摇了摇头，道：“这个线索只有门内高层知道，我并不清楚，但我知道，在得到线索之后，宫师叔便受了掌门的命令前往了巴蜀一带。”
　　“想来，那里必然是有着关于那帮畜牲的线索！”
　　苏不悔闻言，久久不能平静。
　　她实在没料到，一直想要获得的消息，竟然在这里听到，一时竟没有心理准备。
　　“师姐，你怎么了？”傅剑寒再次问道。
　　从刚才开始，他便发觉苏不悔有些不对劲。
　　“没事，也许只是有些醉了。”苏不悔低头扶额，道：“我有些累了，先回去歇息了。”
　　说罢，她起身便要离去。
　　傅剑寒连忙起身搀扶，道：“师姐，我送你回去。”
　　苏不悔点点头，看向夏侯恕二人，道：“师兄师姐见谅，我不善酒力，有些扫兴了。”
　　夏侯恕摇摇头，但：“师妹身体不舒服，此地又颇为严寒，是该下山休息了。”
　　苏不悔点点头，随即转身离去。
　　下山路上，二人皆是沉默不言。
　　苏不悔脑海中回想着夏侯恕方才的话。
　　杀害她慕家满门的凶手是在巴蜀？抑或是那里有着别的线索？
　　若真是这样，那么找到夏侯恕口中的宫师叔，调查事情的真相，这巴蜀之地，必须尽快去一趟。


第61章  下山
　　苏不悔思索间，却是没注意到傅剑寒那有些复杂的目光。
　　傅剑寒虽然有些木讷，但他从来不是个笨人。
　　苏不悔在听到夏侯恕所说的慕家之事后所表现出的异样，足够他猜测出一些事情了。
　　但苏不悔不说，他也不会多问。
　　二人回到弟子房，苏不悔回头看向他，笑道：“师弟，我有些累了，你也早些歇息吧。”
　　傅剑寒张了张嘴，但片刻后，还是点点头，转身回到自己的屋内。
　　苏不悔目光闪了闪，良久之后，才缓缓摇头，回屋休息去了。
　　……
　　翌日，凌晨时分。
　　天还未亮，但苏不悔却已是收拾好东西，离开了弟子房。
　　她没有去叫醒傅剑寒，因为她心中清楚，此行前往巴蜀，指不定会遇到什么危险，这是她的私事，不应该把傅剑寒牵扯进来。
　　天上下着大雪，苏不悔踏着雪，孤独地走向太白山门处。
　　但刚看到山门，她的步伐便止住了。
　　一道身影立在剑碑前，身上衣肩处和头上落着零星的雪花，似乎是已经等待了许久。
　　看到苏不悔到来，青年微微一笑，道：“师姐，你是不是把我给忘了。”
　　“师弟……”
　　苏不悔张了张嘴，想要说些什么。
　　傅剑寒看着她，道：“师姐，师傅虽然只说让你照拂我，但在我心里，你却是需要照拂的那一个。”
　　“我知道你的过去也许很阴暗，比我的过去更加阴暗，但我希望你知道一件事。”
　　傅剑寒笑了笑，道：“师姐，你并不孤独。”
　　苏不悔闻言，此刻心中百味杂陈，道：“这是我的私事，怎能把你牵扯进来。”
　　傅剑寒摇了摇头，道：“你我拜入师父门下，已然同宗同源，你的事就是我的事。”
　　“况且，既然有暴徒行如此伤天害理之事，我想要成为大侠，岂能坐视不理？”
　　见傅剑寒似乎意已决，苏不悔叹了口气，随即轻笑一声，道：“好吧，拿你没办法。”
　　“不过，你嗦想跟着我，许多事情，都需得听我的。”
　　傅剑寒双眼一亮，连连乖巧地点头：“一切都听师姐安排。”
　　苏不悔苦笑得摇了摇头，道：“别贫嘴了，我们走吧。”
　　……
　　太白剑经楼。
　　独孤行云此刻正翻看着一本剑典。
　　这时，一个太白弟子走了进来。
　　独孤行云眉头微皱，道：“不是让你看着她吗，来这里做什么？”
　　“回禀掌门，她……下山了。”那弟子道。
　　“下山了？”独孤行云眉头一挑，道：“前日不是说要在太白住一段时间吗，怎么今日就下山了？”
　　“弟子不知。”
　　独孤行云想了想，问道：“她昨日都去了什么地方，见过什么人？”
　　“昨日顾瑾儿师妹带着她去了许多地方，最后去的地方是论剑顶，想来是去见夏侯恕师弟了。”
　　“让那两个小子来见我。”独孤行云道。
　　片刻后，夏侯恕和顾瑾儿联袂而来。
　　“掌门师叔。”二人行弟子礼道。
　　独孤行云见夏侯恕这么快便到来，微微有些惊讶，道：“你不是一直住在论剑顶的雪庐吗，怎么下山了？”
　　夏侯恕恭敬道：“近日剑法有所突破，再逗留在那里也是无用，便下山了。”
　　独孤行云听罢，欣慰一笑，道：“很好。”
　　“我叫你们来，是想问你们，昨日你们与南侠那两个徒儿说过些什么？”
　　夏侯恕没有隐瞒，一五一十地说了出来。
　　独孤行云听完，脸色已是沉了下去。
　　顾瑾儿心思敏锐，道：“师叔，可是师兄说的话有何不妥？”
　　独孤行云沉吟片刻，白叹了口气，道：“此话若是对其他人说并无不妥，但那苏不悔的真实身份，其实是慕家家主之女，慕晴。”
　　“这……”
　　闻言，夏侯恕和顾瑾儿皆是一惊。
　　独孤行云又道：“她不知因何原因，并未在那场劫难中丧生。”
　　“但她隐匿身份来太白，必然是为了调查慕家灭门之事。”
　　“她从你口中得知了巴蜀的线索，此刻定然已经再赶去的路上了。”
　　夏侯恕眉头紧皱，明白其中利害，沉吟片刻后，道：“掌门，此事因我而起，我这就下山把她带回来。”
　　独孤行云摇了摇头，但：“她既然知道了线索，你大概是带不会来的。”
　　“这样吧，你的剑法既然已有进境，也该入世去历练历练了。”
　　“你即刻启程，下山暗中保护苏不悔，待到了巴蜀后，与你师叔宫月清汇合，到时，让她来决定如何应对。”
　　“弟子遵命！”夏侯恕道。
　　“师叔，我也要去。”顾瑾儿连忙道。
　　“胡闹，你去做什么！”夏侯恕斥责道。
　　独孤行云则是沉吟片刻，道：“也好，瑾儿的实力也是不差，你们可以互相照料。”
　　“师叔！”夏侯恕张了张嘴。
　　“去吧。”独孤行云没让他开口，摆了摆手道。
　　顾瑾儿则是笑嘻嘻道：“弟子遵命。”
　　随即，她拉着夏侯恕便下山去了。
　　……
　　此去巴蜀，路途遥远，苏不悔不想耽搁时间，二人租赁了两匹快马，星夜兼程，不过十几日，便来到了巴蜀边陲的一个小镇上。
　　时至晌午，二人来到镇上的客栈，点了些酒菜，开始吃了起来。
　　“师姐，巴蜀之地如此广袤，如何探查线索？”吃饱喝足后，傅剑寒问道。
　　苏不悔道：“要找到线索并不难，线索就在夏侯师兄的那位宫师叔身上。”
　　“那又该怎么找这位宫师叔呢？”傅剑寒再问。
　　“中原人，剑客，好饮酒。”苏不悔道：“在这蜀地，具备这些特征的人并不多，只要打听打听，应该就会有所收获。”
　　“两位是要打听人吗？”
　　就在苏不悔刚说完这话时，背座的一个狭眼男人转头看向二人，咧着嘴笑道：“你们刚才说的这个人，我见过。”


第62章  寻踪
　　“哦？”苏不悔惊喜，连忙问道：“在哪？”
　　“这个么……”男人怪笑了一声，目光再苏不悔的身体上肆意打量了起来。
　　但他突然打了个冷战，注意到了眼前这美女身边的青年，此刻正用一种几欲杀人的眼神死死盯着他。
　　他干笑了一声，道：“我有点记不得了，可能是最近手头紧，吃的有点少了。”
　　苏不悔眯了眯眼，傅剑寒却是冷哼一声，拿出一块银锭拍在桌上，道：“快说！”
　　那男人见状，双眼宛若放光，立刻伸手便要拿走，但却被傅剑寒拿剑挡了回去。
　　男人笑了笑，道：“我想起来了，你们口中的那个剑客数日前就已经走了。”
　　“去哪了？”傅剑寒问道。
　　“好像是去了太宁镇。”
　　“太宁城在何处？”
　　“此地向北，过了河，再往东走就是了。”
　　傅剑寒看向苏不悔，苏不悔点了点头。
　　那男人见状，正要拿取银锭，却再次被傅剑寒逼退。
　　“你干什么？”傅剑寒眉头一挑，道。
　　我干什么？
　　男人有些摸不着头脑，这句话不是我该问的吗？
　　但他还是赔笑道：“大爷，这银锭，不是许给我回答问题的报酬吗？”
　　“放屁，我只是用它当惊堂木震你一下而已，何时说过这是你的报酬了？”傅剑寒闻言怒道。
　　苏不悔眉眼含笑，目光满含欣慰。
　　经过这段时间的相处，傅剑寒真是越来越有她的风范了。
　　那男人听罢，先是一怔，随即立刻反应了过来，顿时勃然大怒，道：“好小子，竟敢拿爷爷我开涮，你……”
　　似乎看出两人并不是好惹的，男人眼神中闪过一抹忌惮之色，怒道：“你们给我等着！”
　　说罢，他便气冲冲地自客栈中跑了出去。
　　对于这种边放狠话边逃跑的人，苏不悔和傅剑寒皆是不屑。
　　傅剑寒问道：“师姐，他的话可信吗？”
　　“不确定。”苏不悔摇了摇头，道：“再打听打听吧，如果那位宫师叔真的来过这里，那就肯定不止一个人见过他。”
　　二人结完账，便向客栈的伙计打听了一下，却是得到了和之前那个男人同样的答案，的确有个来自中原的好酒剑客曾到过这个小镇。
　　但有点奇怪的是，当苏不悔问及太宁城时，客栈伙计却是悚然一惊，像是在避讳什么，缄口不言。
　　不仅是他，二人又陆续询问了许多人，也都遇到了同样的情况。
　　许久之后，二人终于是放弃了打听。
　　“以现在的情况来看，那位宫师叔的确是来过这里，并且于前几日去了太宁城。”苏不悔分析道。
　　傅剑寒有些疑惑，问道：“但此处地居民都是对太宁城讳莫如深，仿佛太宁城是什么不详的征兆，这是怎么回事？”
　　苏不悔摇了摇头，沉吟片刻，道：“既然问不出什么，那便只能前往太宁城一探究竟了。”
　　“如果照之前那男人的话说，太宁城距离此地并不遥远，我们即刻出发，兴许能在傍晚前抵达太宁城。”
　　“好。”傅剑寒心知苏不悔心中急切，没有犹豫，点点头，道：“现在就走吧。”
　　二人牵着马来到镇口，停了下来。
　　之前那个狭眼男人此刻正带着一帮子人堵在了这里。
　　苏不悔二人对此并不惊讶，傅剑寒冷笑一声，道：“你不会认为，带着这些瘪三儿就能拿下我们吧。”
　　“哼。”那狭眼男人冷哼一声，狞笑道：“兄弟们，这小子刚才随手就拿出一块银锭，身上指定还有不少钱，拿下他，咱们的吃喝就不愁了！”
　　他又看向苏不悔，眼中露出淫欲之色，道：“还有那女的，虽然蒙着面，但绝对是个美人儿，擒下她，保证能让兄弟们爽个够！”
　　标准的杂鱼台词，结局也注定如同杂鱼一般。
　　不消片刻时间，一帮人便四仰八叉地躺在了地上，皆是发出痛苦的呻吟。
　　傅剑寒目光冰寒，把剑架在那狭眼男人的脖颈上。
　　若非是对方求饶得很快，他的剑只怕已经砍短了对方的咽喉。
　　“爷爷，奶奶，我错了！”
　　狭眼男子跪伏在地，连胜求饶，丝毫不见之前的嚣张。
　　苏不悔冷哼一声，道：“我问你几个问题，若是答案让我满意，我就留你狗命！”
　　“您问，您问！”狭眼男人连忙道。
　　“第一个问题，你先前所说，那剑客去了太宁城，是否属实？！”苏不悔冷声问道。
　　“我亲眼看到的，绝对属实，无半分虚假！”男人道。
　　“第二个问题，太宁城究竟发生了什么，让这镇上的人连提都不敢提？”苏不悔又问道。
　　“这……”男人迟疑了一下。
　　“快说！”傅剑寒冷哼一声，剑锋再次深入男人的脖颈，已经划出了一道血痕。
　　男人大惊，连忙道：“大爷饶命，那太宁城发生了什么，小的也实在不知道啊。”
　　“把你知道的说一说！”苏不悔不耐烦道。
　　“是，是。”男人连忙点头。
　　“大爷有所不知，那太宁城自十数年前开始，不知为何，就没人居住，早就已经废弃了。”
　　“但那里的房屋有的尚且保存完好，所以路过的行脚商，猎户，镖局的人有时会在那里过夜。”
　　“但从几个月前开始，便传出一个流言，说是那个地方闹鬼，明明没有生人居住，但夜里却常有人活动的声音传来。”
　　“这件事惊动过成都府的官爷，但调查了许久，也没调查出什么问题，后来就不了了之了。”
　　“但那闹鬼的事仍是时有发生。”
　　“久而久之，人们便把不敢经过那里了。”
　　“因为闹鬼，又距离这个镇子不远，因此许多人才不敢多说，怕惹上什么秽物。”
　　闻言，傅剑寒眉头一挑，道：“神鬼志怪，不过书中虚构，你竟敢在这里疯言疯语！”
　　“我说的都是真的。”男人连忙伏地，颤声道。
　　傅剑寒见他不似说谎，看向苏不悔。
　　“看来这太宁城的问题很大，这也许就是那宫师叔去那里的原因。”苏不悔凝眉道。
　　“好了，放了他吧，我们走。”
　　苏不悔道了一声，随即牵马离去。
　　傅剑寒冷哼一声，立刻跟了上去。
　　待二人走后，那狭眼男人才缓缓抬头，目光冰冷，看着二人离去的方向。
　　“大哥，那地方之前我们不是去过吗，那里……”一个小弟来到他身边，目光凝重道。
　　“闭嘴。”男人冷笑一声，道：“既然他们要找死，就让他们去好了。”
　　“我就不信，他们不怕我们这些活人，难道还会不怕那些死人？！”


第63章  太宁城
　　暮色将近，二人的目光所及之处，终于是看到了那座废弃的城镇。
　　二人策马趋近镇口，此处的城墙早已是多年在雨水的冲刷下倒塌。
　　从城外向内看去，只觉得整个镇子死气沉沉，仿佛这里不存在任何生物。
　　一种不安的情绪在二人心中蔓延开来。
　　“师姐，这个地方看上去阴森森的，不像是有人的样子。”傅剑寒目光有些凝重，说道。
　　苏不悔亦是有些疑惑。
　　她想了想，道：“那人应该不至于在这种很容易被拆穿的事情上撒谎，进去找找吧，说不定会有什么线索。”
　　傅剑寒没再说什么，二人随即走进了太宁城。
　　夜色尚未完全吞没这座废城，但昏暗的暮色照射着整个城区，产生出一种奇异的光晕，让苏不悔二人皆是感受到一种难以形容的压抑感。
　　太宁城并非是什么主城，因此占地并不大，但也绝对不小。
　　城内的景象看起来虽然破败，但大部分都是因为十几年未曾修缮，经过风吹雨淋日晒后，方才变成这般景象的。
　　那么这里曾经的居民，到底是为何突然举城搬迁出去？
　　难道那时候这里便已经开始“闹鬼”了？
　　如果真是这样，那“鬼魂”之后为何又销声匿迹十数年，又在数个月前再次出现？
　　这些问题萦绕在苏不悔心头，让她十分确定，这太宁城背后隐藏的问题，绝对不小。
　　二人走街串巷，搜寻了许久，但皆是没有什么收获。
　　“这些民居中除了些落满灰尘的家具，什么也没有，根本没有生人在此活动的迹象。”傅剑寒道。
　　苏不悔沉吟片刻，道：“这么挨家挨户地寻找的确不是办法。”
　　“那宫师叔来此地，想来是为了调查这太宁城闹鬼一事，那么我们只要寻到那所谓的‘鬼魂’，想必便能寻到宫师叔。”
　　傅剑寒闻言，只觉头皮发麻，道：“师姐，我们真的要主动去找那鬼怪？”
　　苏不悔轻笑，道：“你之前不是也说过吗，神鬼志怪，皆是世人杜撰，并不真正存于世，所以无须担心。”
　　傅剑寒依旧眉头紧锁，四下张望了一番，道：“我知道，但是这地方总给我一种不好的感觉。”
　　听傅剑寒这么一说，苏不悔同样感觉心底发毛，似乎暗中有什么东西在窥伺着自己。
　　“不用怕。”苏不悔凝眉，道：“继续走吧，让我们找出来，是谁在装神弄鬼。”
　　……
　　随着夜幕降临，最后一抹霞光消失在天边，太宁城彻底陷入了黑夜之中。
　　二人仅能凭借着黯淡的月光看清周身数米远范围内的事物。
　　不安的情绪再次涌上心头，二人都对是否要继续探寻此地有些犹豫。
　　犹豫了一番，傅剑寒道：“师姐，这黑灯瞎火的，什么也看不到，不然我们先找个地方过夜，明日天亮再继续找吧。”
　　苏不悔沉吟片刻，道：“也好，那宫师叔若是真在城里，想来也不会于夜间在城里出没。”
　　打定了主意，两人随即寻了处并不算破败的民居走了进去。
　　二人用废弃的木制家具生起火堆，吃了些随行携带的干粮，随即静坐了下来。
　　静谧的黑夜中，只能听到木材燃烧的噼啪声。
　　看着火光映射出苏不悔那心事重重的模样，想起这些天苏不悔很少休息，傅剑寒不禁有些揪心。
　　“师姐，你先睡一会吧，我来守夜。”傅剑寒道：“要是有情况，我会叫醒你的。”
　　苏不悔犹豫了一下，但困意已经是抵抗不住地袭来，她还是点了点头，靠着墙沉沉睡去。
　　不知过了多久，苏不悔突然感觉到一阵寒意，随即猛然转醒。
　　房间内的火堆不知何时已经熄灭，只剩下了零星的火星还在木柴上迸跃，房间已然是陷入了黑暗之中。
　　火堆的另一边，一道身影正静静坐在那里。
　　苏不悔看不到他的面容，但她却可以肯定，此人绝对不是傅剑寒。
　　她感觉到对方的目光正死死地盯着自己。
　　“你是何人？！”苏不悔一惊，慌忙问道，她连忙伸手摸了摸，待摸到了剑柄，她才稍稍松了口气。
　　“我是谁？”
　　对方的含笑的语气中略带些诡异，声音让她感到既熟悉又陌生。
　　“这得问问你。”
　　“问我？”苏不悔凝眉，道：“我怎么知道。”
　　“别装神弄鬼的，你把我师弟怎么了？”苏不悔右手握在剑柄之上，只要对方稍微露出些敌意，她便会立刻出手。
　　那人轻笑一声，并没有表现出敌意，道：“你确定，他是‘你’的师弟吗？”
　　“什么意思？”苏不悔皱眉，她注意到，对方这句话说的重点并不在傅剑寒，而是在她身上。
　　“呵。”那人继续笑道：“你确定你就是‘你’吗？”
　　“废话！”苏不悔冷哼一声，但：“别故弄玄虚，你到底要说什么！”
　　那人微微向前靠了靠，那零星地火苗映射出了他的下半张脸——一张正在微笑的嘴和一道自他看不见的上半张脸上贯穿下来的狰狞伤疤。
　　“既然你认为你是你，那么你又是谁？”
　　“是苏不悔？”
　　“是慕情？”
　　“是杀手？”
　　“还是慕家的大小姐？”
　　苏不悔心中一惊，冷声道：“你到底是谁，怎么会知道我的身份！”
　　“你的身份？”
　　“呵。”那人摇了摇头，道：“这些都不是你的身份。”
　　苏不悔疑惑，正要追问。
　　就在这时，她突然感觉意识一阵模糊，下一刻便昏倒了过去。


第64章  鬼市
　　“师姐？”
　　“师姐！”
　　一声声呼唤，将苏不悔拉回了现实。
　　苏不悔猛然睁开眼，发现此刻的自己依旧半躺靠在火堆旁的墙边，火堆并未熄灭，傅剑寒也并未消失，而是蹲在自己身边，一脸关切地看着自己。
　　“方才那是……一场梦？”苏不悔喃喃道。
　　傅剑寒看向她，皱眉问道：“师姐，你方才睡得很死，是梦到了什么吗？”
　　苏不悔摇了摇头。
　　她也搞不清方才那个梦到底是什么意思，那个脸上有伤疤的少年，让她感觉既熟悉又陌生，但她却并没有关于对方的记忆。
　　也许，那是她未失去记忆前所认识的人？
　　她摇了摇头，暂时不是想这件事的时候，她问傅剑寒道：“怎么了，有什么情况吗？”
　　傅剑寒见苏不悔不愿多说，也并未多问，点了点头，目光突然变得极为凝重道：“从方才开始，这太宁城内便似乎有了些动静，似乎真有生人活动的迹象。”
　　闻言，苏不悔眉头渐凝，竖耳倾听，果然听到了城内此刻似乎有了些动静。
　　却听傅剑寒又说道：“而且……师姐你有没有闻到一股特别的气味儿？”
　　“特别的气味儿？”
　　苏不悔闻言，鼻翼微动，立刻嗅了嗅，果然闻到了一股特别的气味。
　　这股气味很奇怪，闻起来像是某种药味，但并不同于一般的药香或者药苦，在这药味之中，似乎掺杂了一些令人作呕的异味。
　　苏不悔不敢多闻，皱眉问道：“这味道是和那动静一起出现的？”
　　傅剑寒点了点头。
　　“我们出去看看。”苏不悔没有犹豫，道。
　　二人灭了火堆，捡起一根火把，再次走进了太宁城中。
　　二人顺着气味和动静传来的方向走去，不知走了多久，最终来到了原本太宁城市集的所在处，在这里，看到了令人震惊的一幕。
　　却见此地灯火通明，熙熙攘攘，多是在此摆摊卖东西和四处走动买东西的“人”。
　　之所以不确定他们是不是人，是因为他们大多数都带着斗笠，以黑布遮面，有的甚至连眼睛都给遮住了。
　　给人的感觉也皆是阴气沉沉，仿佛这里的人皆是掩盖了真容的亡灵。
　　这些人从何而来？真的是所谓的鬼魂吗？
　　“师姐，这是……”傅剑寒心神震颤，语气凝重道。
　　“噤声。”苏不悔摇了摇头，道：“不要多说话，小心一些。”
　　傅剑寒微微一怔，随即明白了过来。
　　既然此处看上去是用来交易的地方，那么这些“人”想来也并非互相认识。
　　他们只要不表现出惊讶或者不合群，应该便能混入其中。
　　傅剑寒点了点头，丢下火把，随即同样取出黑布遮掩住自己的面容，跟着苏不悔走进了这处诡异的市集。
　　二人的进入并没有引起其他“人”的注意，这让二人不禁松了口气。
　　二人用着不紧不慢的步态在这里转悠了一阵。
　　说来也奇怪，这里虽然是市集，但气氛却很是沉寂，以至于她自己的呼吸声都是那么刺耳。
　　仿佛这个地方能够呼吸的生物，只有他们二人。
　　不仅如此，这些摊位贩卖的东西同样古怪。
　　他们将所售卖的事物写在摊位前的一块木牌上，让“顾客”可以一目了然。
　　他们有的贩卖刀剑兵刃，有的贩卖奇药异草，有的贩卖武学功法，有的，甚至做人命买卖，只要给钱，甚至可以让其对仇家抄家灭族。
　　这里简直是个比寻常黑市更加无法无天的地方！
　　苏不悔和傅剑寒皆是心中震怒，但身在这种鬼地方，却也只能暂时忍了下来。
　　二人继续探寻，发现先前所闻到的那股怪异的味道，在这里的许多“人”身上都能闻得到。
　　每个人身上的这种气味有浓有淡，这种气味在其中一个摊位的浓郁程度尤为明显。
　　值得注意的是，摆下那个摊位的人，却是这所有人中看起来最正常的一位。
　　那人的面相看上去三十岁左右，容貌俊朗，气度斐然，身穿一身青绿色锦衣，手拿一把绿羽折扇，衣服上多出点缀有诸多价值不菲的银器玉饰。
　　他的身后立侍着一位少女，少女看上去十七八岁，面容精致，神色淡雅，同样穿着一身绿衣，但并没有他那么华贵的配饰。
　　这二人并未遮掩面容，穿着也很是华丽，在这鬼地方，看起来比苏不悔和傅剑寒更像是异类。
　　更重要的是，这人眼前的摊位上的牌子上写着贩卖“消息”。
　　这让到现在还没有搞清情况的苏不悔有些犹豫，要不要去打听一些消息。
　　她和傅剑寒对视了一眼，很有默契地看出了对方的想法。
　　与其在这里漫无目的地转悠，到最后什么也没有发现，不如承担些风险，到那里打听一些有用地信息。
　　二人来到了那处贩卖消息的摊位前。
　　那男人见二人走来，眉目和善地笑了笑。
　　“二位想要知道些什么？”男人轻笑一声，问道。
　　苏不悔想了想，道：“你这里，什么都能打听吗？”
　　男人的目光在二人身上游离了一下。
　　这目光让苏不悔和傅剑寒都感到莫名的不舒服。
　　“二位是第一次来这里吧。”
　　片刻后，男人笑道。
　　苏不悔和傅剑寒闻言大惊，手下意识地便按在了剑柄之上。
　　男人见状，笑了笑，道：“二位不必惊慌，这鬼市每次开启，都会吸引不少人来此，这并不稀奇。”
　　二人将信将疑，苏不悔皱着眉头问道：“鬼市？”
　　“不错。”男人轻笑，道：“二位既然是第一次来，要不要听我讲讲这鬼市的规矩？”
　　“请讲。”苏不悔道。
　　男人点点头，开始娓娓道来：
　　“第一，禁止探查鬼市所有内的人身份。”
　　“第二，禁止动手，若有恩怨，可以在城内其他地方解决。”
　　“第三，鬼市内的交易需坦诚，不得讨价还价。”
　　“第四，鸡鸣以后，天亮以前，必须离开鬼市。”
　　苏不悔心头微动，道：“倘若我违反了规矩，会怎样？”
　　男人露出微笑，目光随和，语气淡然，道：“你会永远留在鬼市。”


第65章  孔雀
　　苏不悔只觉得一阵恶寒，警惕道：“你方才说不能讨价还价，而你又贩卖的是消息，岂不是说，你方才说的这条消息，你说多少价钱，我便得要给你多少价钱？”
　　男人笑了笑，点点头，道：“理论上，的确是如此。”
　　“不过，做我这一行的，最注重的便是信誉，我若真如你说得那般做了，无异于涸泽而渔。”
　　“所以，二位尽管放心，你们所打听的消息，我心中自有估值，会收取等价的报酬。”
　　听对方这么说，苏不悔二人虽然并没有全信，但也稍稍放下了戒心。
　　“还不知怎么称呼阁下。”苏不悔道。
　　“我的真名是不会说的。”男人摇了摇头，道：“你们可以叫我孔雀。”
　　“现在，二位可否说明要打听什么消息？”孔雀再次问道。
　　苏不悔斟酌了一番，道：“我想打听一个人。”
　　孔雀的双眼眯了眯。
　　苏不悔连忙摆了摆手，道：“我并非是探听他人底细，只是想知道这个人有没有来过鬼市。”
　　孔雀微微点头，道：“何人？”
　　“中原人，剑客，好酒。”苏不悔并不知道夏侯恕口中的宫师叔的名讳，所以只能道出其特点。
　　谁知她话音刚落，孔雀身后的绿衣少女突然抬头，冷声道：“你和他是什么关系？！”
　　苏不悔眉头一挑，她与孔雀交谈，何时轮到一个侍女插嘴？
　　孔雀也是微微一怔，随即面色微沉，道：“星儿，什么时候轮到你说话了，给我闭嘴！”
　　“可是……主人。”星儿面色一紧，道。
　　“啪！”
　　星儿话未说出口，孔雀已是一巴掌打在了她的脸上，在那娇嫩的脸上留下了一道明显的巴掌印。
　　星儿捂着脸，嘴角溢出血，不再敢言语。
　　苏不悔和傅剑寒皆是微微一愣。
　　她虽然不爽对方突然插嘴，但也没想过要惩罚她什么，更没想到这原本看上去温文尔雅的孔雀对待自己的仆人竟然下手这么狠。
　　她心中不由更加警惕，提醒自己眼前这家伙是个表里不一的人渣。
　　“别让下人扰了心情。”孔雀浑不在意地擦去手上的血迹，晃了晃折扇，再次看向苏不悔，但：“姑娘方才所问之人，近日的确来过鬼市，至于更多的，我不能告诉你。”
　　苏不悔点点头，问道：“这个消息多少钱。”
　　“这条消息免费，就当是下人冒犯姑娘的赔偿吧。”孔雀道。
　　苏不悔点点头，没有说什么。
　　她已是对这个男人生不出一丝好感了。
　　不过得益于方才的闹剧，她也的确可以确认，宫师叔的确是来过这个地方，而且还和那个星儿有过冲突。
　　“姑娘还有什么要问的吗？”孔雀再次问道。
　　苏不悔想了想，试探道：“这鬼市能在此地正常经营，又不被官府发现，想必背后的势力绝对不凡，我能问一问，鬼市所倚靠的，是哪方势力吗？”
　　“可以。”
　　出乎了苏不的意料，孔雀的回答很是干脆。
　　“不过，这个答案太过珍贵，我若是回答了你，报酬必然是少不了的。”孔雀接着道。
　　“你想要从我这里得到什么？”苏不悔问道。
　　“姑娘误会了。”孔雀笑了笑，道：“我所要的报酬，并不一定是要对我有什么作用的，而是对于你来说最珍贵的。”
　　“这样东西，可以是物品。”
　　“也可以是……人。”
　　孔雀的目光有意无意地看向傅剑寒。
　　“姑娘还想要知道答案吗？”
　　苏不悔果断摇了摇头。
　　她本来就不对这个问题的答案抱有期待。
　　“二位还有什么要问的吗？”孔雀继续笑着问道。
　　苏不悔摇了摇头，道：“多谢告知。”
　　说罢，她摸出一锭银子，放在摊位前，随即转身离去。
　　虽然孔雀回答的那些问题并没有收取费用，但本着江湖道义，苏不悔是不会“白嫖”对方的回答的。
　　孔雀也是微微一笑，对于钱财，自然是来者不拒，让星儿收了起来。
　　二人转身离去，却是险些与一个人撞在了一起。
　　却见那人身形一转，步伐轻盈，竟是瞬间避了开来，才没与苏不悔撞在一起。
　　“好高明的轻功。”
　　苏不悔和傅剑寒皆是心神一震。
　　这瞬间反应的动作绝非一般江湖中人能够做到，但对方此举却云淡风轻，仿佛什么也未发生。
　　她不由看了眼对方，眉头不禁微微一皱。
　　那是个青年，模样很是古怪。
　　青年身穿一身锦衣，长发束起，其上点缀有些许珠宝，腰间斜挎一柄带着剑穗的华丽文剑，看起来文质彬彬。
　　他与孔雀和星儿一样，都未佩戴面罩，一张俊俏的面孔上带着一副似乎亘古不变的笑意，但让人在意的是，他的一双眼睛……是闭着的。
　　也就是说，方才那种瞬间的反应，是在他闭着眼睛做到的……
　　“师姐？”傅剑寒突然道。
　　苏不悔立刻惊醒，才发觉自己方才竟有些想得出神了。
　　江湖上本就藏龙卧虎，偶尔蹦出一个高手也没什么稀奇的，自己为什么要这么在意呢？
　　她摇了摇头，转身离去。
　　那青年走了数步，才缓缓侧身，看面色，他同样有些疑惑。
　　但他并未回头，而是走向了孔雀的摊位。
　　“真是稀客。”孔雀看到来人，面色微微一变，随即笑道。
　　青年面向孔雀，又面向孔雀身边的星儿，轻笑一声，道：“你还是没有变。”
　　星儿低头不语，孔雀却又是变了脸色，眯了眯眼，道：“有什么话，直说便是。”
　　青年点了点头，道：“刚才那二人是谁？”
　　“你知道这里的规矩……”孔雀道。
　　可他话音未落，青年的长剑已是瞬间出鞘，竟然一剑刺穿了孔雀的手掌。
　　“这并不是我想听到的回答。”
　　青年依旧面容含笑，淡淡说道。


第66章 
　　谁也没想到，青年会突然做出这种事情。
　　下一刻，星儿立刻上前给孔雀包扎伤口，鬼市四下冲出了许多人，将青年团团围住。
　　面对这种情况，青年依旧露出从容的微笑。
　　更让人惊讶的是，孔雀被一剑刺穿了手掌，竟是连眼皮也没有眨一下，只是面色冰寒的看着青年，道：“花玉笙，这里是鬼市，不是你能为所欲为的地方。”
　　“胆敢在此惹事，就算杀了你，天意楼也不会为你说什么。”
　　花玉笙轻笑，道：“既如此，那你为何还不动手？”
　　孔雀面色微沉，沉默了一阵，摆了摆手，示意众人退下。
　　就目前而言，他与天意楼还算是合作关系，花玉笙还不能死。
　　而且……就凭这些人，只怕还杀不死花玉笙。
　　孔雀沉默了片刻，最终还是选择了妥协：“告诉你也无妨，那二人打听了一个人，而那个人，也是你所关注的对象。”
　　花玉笙点了点头，道：“杀了他们。”
　　他的语气很淡然，就好像在说一件很平常的事。
　　孔雀眉头一挑，道：“你甚至连他们问的内容也不知道，便要杀了他们？”
　　“我不用知道。”花玉笙笑道。
　　“我只用知道我关注的那个人对我们有威胁，我们已然计划要除掉他，那么来打听他的人，无论是谁，目的为何，都只是变数。”
　　“杀手，最忌讳的，就是变数。”
　　孔雀冷笑，道：“你为什么不自己出手，杀人这种事，当然还是你们杀手最拿手。”
　　花玉笙微微一笑，道：“除了威胁到天意楼的人和执行天意时的必杀之人，我一般不会出手。”
　　“再者，这太宁城是你们的地盘，我若是出手杀人，岂不是破坏了规矩？”
　　孔雀凝眉，道：“你这种人，居然也懂规矩。”
　　“天意，就是我的规矩。”
　　花玉笙笑道。
　　……
　　另一边，苏不悔二人离开鬼市，丝毫不知有人正谋划对他们出手。
　　“师姐，接下来怎么办？”傅剑寒问道。
　　苏不悔想了想，道：“既然知道那宫师叔还在这太宁城，那就不用急于一时，先寻个地方休息，等天亮再说……”
　　她话音未落，突然眉头一皱。
　　傅剑寒也是立刻警觉，右手按住剑柄，随时准备拔剑。
　　“师姐……”
　　苏不悔摇了摇头，道：“先离开这里。”
　　她心中清楚，他们绝对是被鬼市的人盯上了，回到鬼市只能是自投罗网。
　　二人加快脚步，快速远离了鬼市。
　　但逃了许久，空气中依旧会传来那种令人作呕的药味儿，他们并没有摆脱敌人的追踪。
　　“有些不对！”苏不悔止住了步伐，皱眉道。
　　傅剑寒亦是眉头紧锁，看向周围，同样意识到了些什么，道：“这里，之前我们好像来过。”
　　苏不悔凝眉，点点头，道：“我们好像是在同一片范围内打转。”
　　“我们应该是被人困在了迷阵之中。”
　　傅剑寒惊疑，道：“这怎么可能……”
　　“没什么不可能的，天下间能人无数，能布置出此等迷阵的，虽然很少，却并非没有。”苏不悔凝重地说道。
　　“要怎么做？”傅剑寒问道。
　　苏不悔四下望了望，道：“这阵法应该是借着夜色布下的，只要天亮，这阵法自然会被破解。”
　　“只是……”苏不悔突然心头一动，道：“对方绝对不会让我们安然等到天亮。”
　　她说话间，数道身影已经是自黑暗中走出，将二人包围在了中间。
　　苏不悔一眼扫过，一共六个人，三人在前，三人在后，六人皆是头戴斗笠，黑布遮面，手拿长剑。
　　苏不悔和傅剑寒面色凝重，背靠着背，同样拔剑出鞘，严阵以待。
　　腾！
　　没有任何多余的话语，那六人同时出手，提剑袭向二人。
　　须臾之间，剑刃碰撞之声不断响起，众人已是交手数合。
　　敌人的剑法算不上高明，甚至称得上不入流，但凭借着无间的配合，竟是瞬间压制住了苏不悔二人。
　　傅剑寒凭借快雪无晴剑尚且能抵挡一二，甚至能够凭借快剑抓住一丝反击的机会。
　　但苏不悔却是被压制得极为难堪。
　　“再这么下去，只怕要输了……”
　　苏不悔目光一冷，猛然挥剑，震退身前三人，随即剑锋一转，立刻刺向其中一人。
　　她必须冒险先解决其中一人，否则的话，再战下去，她必败无疑。
　　她出手即是绝杀，这一剑直刺那人心脉，避无可避，挡无可挡。
　　另外两人立刻稳住身形，反应过来，再次提剑刺向苏不悔。
　　苏不悔丝毫不惧，只要一剑杀死眼前此人，她便有把握能挡下这二人的进攻。
　　但接下来的一幕却是让苏不悔始料未及。
　　一般人在面对苏不悔这致命一剑时，会惊慌，会失神，会躲避，会抵挡。
　　这些都是正常人面对死亡时的正常反应。
　　但那人却是毫不犹豫地一剑反刺向苏不悔。
　　这一剑固然是能打中苏不悔，但在此之前，苏不悔的剑必定是能先刺进他的心脉。
　　世间真有人会不惧死亡？
　　人会思索，但刀剑不会，刀剑只会斩杀思索的人。
　　下一刻，苏不悔一剑刺进对方胸膛，而对方的一剑，同样划过了苏不悔的手臂。
　　也同样赖于这一剑，苏不悔原本计划好的抵挡另外两人的剑路受到了阻碍，无法再及时做出应对。
　　眼见这两剑便要刺中苏不悔。
　　却在此刻，漆黑的夜空中划过一道硕大又明亮的银弧，银弧贯穿周遭的五人，傅剑寒立在银弧的中心，右手持剑，身体微微前倾，滴滴血迹自他持剑的右手臂上落下。
　　这天峰剑法中的一式，以他如今的实力来使用，还是有些吃力。
　　这一剑之后，他便再无出手之力。
　　好在这一剑的威力惊人，弧光贯穿五人的脖颈，一剑杀五人，救下了苏不悔，这让他暂时松了口气。
　　“不对！”苏不悔惊道。
　　“他们没死！”


第67章  再遇
　　苏不悔杀过人，而且是用她自创的这种招招毙命的剑法杀过人。
　　因此，她很清楚杀人时的那种感觉。
　　但方才她的剑刺进对方的胸膛时，她却察觉到有些不对。
　　而这个不对之处，便是手感。
　　没错，的确是手感。
　　苏不悔的剑刺进对方的胸膛时，并没有刺入心脉，斩断生机的那种手感，仿佛她的这一剑只是刺在了一块会动的肉上。
　　这让她疑惑之余又有些毛骨悚然。
　　直到方才傅剑寒那惊艳一剑，她才看清，在傅剑寒一剑命中那五人时，那五人的目光竟是完全没有变化，这绝不是人在面对致命伤时会有的反应。
　　除非……他们没有受伤，抑或者他们不是人……
　　就在苏不悔这句话说出口时，那被傅剑寒一剑斩杀的五人竟仿佛没事人一般，仅仅只是在这一剑的威力之下后退了数步，便稳住了身形，再度朝着二人进攻而来。
　　更惊悚的是，方才被苏不悔一剑刺中心脉的那人竟也是以一种诡异的身姿站了起来，同其他人一同进攻而来。
　　二人心神震颤，想要出手抵抗，但傅剑寒方才那一剑导致体力透支，无法再动弹。
　　苏不悔同样手臂负伤，无法再抵挡这六人的进攻，但她还是提剑挡在了傅剑寒的身前。
　　眼见六人的攻击即将命中，苏不悔目光渐凝，体内那原本并不受控制的怪异内力，逐渐开始躁动起来。
　　而就在这千钧一发之际，一道身影自黑暗中冲了出来，下一刻已是挡在了苏不悔二人的身前。
　　“速速行功，护住自己！”来人立刻道了一声。
　　苏不悔二人见状，没有犹豫，立刻运转真气护体。
　　却见来人抬起双臂，双手运掌，身躯微震，下一刻，苏不悔二人竟是感受到了一股强大的真气自来人周遭开始渐渐扩散，渐渐凝实。
　　随着真气的凝实，苏不悔二人竟是察觉到自己的行动在这真气之中出现了迟滞感。
　　就在此刻，那六人的攻击来临，让苏不悔二人震惊的是，那六人来势汹汹的杀招，竟是在来人身前那凝实的真气中无法再刺进分毫。
　　来人面色不变，双臂却是猛然一震，周身真气激荡，瞬间发出恍若雷霆爆裂的声音。
　　即便已经早有防备，用真气护住了自身，苏不悔二人仍是在一瞬间脑中轰鸣，如遭雷击，感受到了一股强烈的晕眩感。
　　早有防备的苏不悔二人尚且如此，那只顾进攻的六人正是在这恐怖的威猛之下，更是如同断了线的风筝般倒飞出去。
　　这里所说的“断了线的风筝”并非完全是比喻，而是苏不悔真的在那六人被震飞出去时，听到了某种紧绷着的线崩断的声音。
　　二人缓了缓气息，苏不悔连忙看向那六人倒地的地方，见他们没再站起来，才松了口气。
　　“总算是死了。”她心有余悸道。
　　来人听罢，笑着摇了摇头，道：“本就是死人，何谈再死一次。”
　　二人这才看向救下他们的人——一个身穿黑白相间的道袍，头戴道冠，面容俊秀，笑容和煦的青年。
　　这青年不是别人，正是曾在杜康村与苏不悔和傅剑寒有过一面之缘的笑道人。
　　“多谢笑师兄救命之恩。”二人恭敬道。
　　笑道人摇了摇头，笑道：“救命之恩谈不上，就算我不出手，想必方才的情况，你们也有底牌可以应付。”
　　苏不悔知道他是不贪图恩情才这样说的，微微摇头，看向那倒地不起，一动不动的六人，问道：“笑师兄方才说，他们本就是死人？”
　　笑道人笑了笑，走到那倒地的六人前，道：“你们过来看。”
　　二人走上前去，低头仔细观察了起来。
　　“这是……”细看之下，苏不悔竟然发现，这些人的身后，皆是连接着数道不明材质的丝线。
　　这些丝线很细，若非是仔细观察，即便是在白天，寻常人也绝对不会发现。
　　“此物名唤幽蚕丝，由生长在云滇幽谷中的寒潭幽蚕所产出，虽然看上去细小柔软，但质地却极为坚韧，寻常刀剑也无法砍断。”笑道人说道。
　　“而且最为关键的是，这幽蚕丝对于引导内力，有着极佳的功效。”
　　苏不悔眉头微凝，道：“引导内力？”
　　笑道人点了点头，俯下身子看向那六人的尸体。
　　即便是此刻已经完全失去动静，那六人依旧双目圆睁，眼神依旧未变。
　　笑道人将其中一人遮面的黑布揭开。
　　黑布之下，是一张早已泛青，毫无血色的面孔，绝不是刚刚死掉的人该有的模样。
　　“他们早就死了？”傅剑寒只觉得毛骨悚然，道：“那方才与我们战斗的是……”
　　苏不悔则是立刻反应了过来，皱眉道：“笑师兄的意思是，方才是有人用这幽蚕丝以内力操纵这些尸体在和我们战斗？”
　　笑道人点了点头。
　　“那岂不是说操控这些尸体的人，还在附近？”苏不悔警觉道。
　　笑道人摇了摇头，道：“方才我震断这些幽蚕丝时，他们就已经跑了。”
　　“难怪他们会不怕受伤，原来都是被人操纵的尸体……”傅剑寒只觉一阵恶寒，道：“什么人会做出这种事情。”
　　苏不悔想了想，又看了看笑道人，道：“利用尸体如此阴邪诡异的事，会做且有能力做的，想必也只有四绝之一的西尸傀天妒了。”
　　笑道人笑了笑，道：“苏…女侠说得不错，这这些操控尸体的人，都是傀天妒创立的傀尸门的弟子。”
　　听到笑道人这样称呼自己，苏不悔轻笑一声，道：“我在杜康村时隐瞒了身份，还望笑师兄勿怪。”
　　笑道人笑着摇摇头，表示并不在意。
　　“对了，还没问笑师兄为何在此？”苏不悔问。
　　笑道人笑了笑，道：“我来巴蜀，本就是奉师命调查西尸的动向，出现在这里，是为了调查太宁城闹鬼一事，没想到误打误撞，反而正好调查到了西尸的线索。”
　　“笑师兄也是来调查闹鬼之事？”苏不悔和傅剑寒对视一眼，随即问道：“那笑师兄可遇到过太白的宫师叔？”
　　“宫师叔？”笑道人疑惑，想了想，道：“哦，你们说的是太白的宫月清师叔吧，我数日前曾在镇上遇到过她，不过，她好像是去了成都城。”
　　苏不悔疑惑，难道之前那镇上的狭眼男人骗了自己？
　　不对仔细一想……
　　中原人，剑客，好酒……具备这些特征的，的确不止那位宫月清师叔，还有个笑道人……


第68章  交锋
　　知道自己寻错了人，苏不悔只是苦笑了一声，不再纠结此事，转而问道：“笑师兄，这些傀尸门弟子为什么会对我们出手？”
　　“许是你们在鬼市暴露了和我有些关系，而我先前在调查傀尸门时，曾和那个孔雀交过手，他便迁怒于你们，所以便对你们动手了。”
　　苏不悔点了点头，难怪先前在鬼市打听消息时，对方会是那种反应……
　　“笑师兄可调查出了什么？可需要我们帮忙？”
　　笑道人摇了摇头，道：“此事暂且不提，先离开这迷阵再说。”
　　“笑师兄会破阵？”傅剑寒喜道。
　　笑道人轻笑一声，道：“我身为道士，对于奇门八卦自然是懂一些的，这阵法算不上精妙，只是利用夜色和这些尸傀身上的药味儿布下的迷阵，破阵并不算难。”
　　说着，他便拿出了随身携带的星盘，认真观测了片刻，道：“跟我来。”
　　“小心戒备，他们不会这么轻易让我们离去的。”
　　二人点头，手握长剑，跟随在笑道人身后。
　　笑道人摆弄着手中的星盘来推演破阵的路线。
　　许久之后，笑道人的步伐停滞了下来。
　　“有人来了。”
　　笑道人话音刚落，苏不悔二人尚未反应过来，就在这时，只听一道凌厉的破空声传来，一道身影裹挟着一抹凌厉的剑光趁着夜色，已然攻至三人近前。
　　这一剑的目标并不是笑道人，而是直指苏不悔和傅剑寒二人。
　　对方的目标明确，很明显是想先杀较弱的二人。
　　二人还未有反应，便再次察觉到从笑道人的真气在周遭凝实，行动再次出现了滞塞感。
　　但不同的是，这次的敌人的剑法远比先前那些人的剑法精妙，长剑仅仅只是微微一顿，便再次攻向苏不悔二人。
　　笑道人不慌不忙，双臂一震，猛然将苏不悔二人向后一推，让二人脱离了那股滞塞感，随即身形一转，已是握剑在手，与来人战作一团。
　　“是他？！”苏不悔二人稳住身形，看清来人的相貌，皆是惊疑。
　　那人却是之前在鬼市中，苏不悔二人见到过的那个蒙面闭眼的高手。
　　那人不仅身法了得，剑法亦是不俗，他的剑不仅快，而且每一剑都极为凌厉，令人防不胜防。
　　而与他交手的笑道人的剑法，则是另一种风格。
　　笑道人的剑法并不快，而且他的每次运剑反而看上去都很慢，但也就是这种缓慢剑法，却是每一剑都能够及时地挡开对方的剑招，无一错漏。
　　更让苏不悔惊讶的是，笑道人每次用来防御的一剑，皆是能将对方的力道尽数划去，以一种极为精妙的手段反弹至对方的剑刃之上。
　　就此来看，那青年的剑法看起来错综凌厉，但论精妙程度，却是远不如笑道人的剑法。
　　终于，又是对过一剑之后，青年顺势后退了数步。
　　他动了动略微发麻的手腕，笑道：“不愧是真武的笑道人，果真名不虚传。”
　　“哦？”笑道人歪了歪头，同样笑道：“小道我这么有名吗，我自己怎么都不知道？”
　　那青年轻笑，道：“你的实力很强，有资格让我认真起来。”
　　“正好。”笑道人同样轻笑，道：“小道也许久不曾认真过了。”
　　二人还未再次交手，凌厉的剑意已是开始交锋起来。
　　这两个笑面虎的交手，苏不悔二人自然是插不上手，而且，有人也不允许他们插手。
　　就在那二人再次交锋之时，苏不悔和傅剑寒皆是心念微动，同时高高跃起。
　　而他们原本站立的地方旁边，一个民房的墙面，此刻已是被某种利刃拦腰斩断！
　　二人躲过一击，但这看不见的攻势并未停止。
　　下一刻，二人再次侧身躲避。
　　一道攻击几乎是贴面自苏不悔的身前擦过，甚至斩断了她垂在身前的一绺长发。
　　面对这看似毫无来由的攻击，苏不悔立刻有了决断，一剑劈出。
　　但这一剑还未砍下，便在空中停滞了下来，随即便感受到剑刃之上传来一股强大的反弹力。
　　苏不悔一惊，连忙顺势退去，在空中连翻数圈，才卸下这股力量，稳住了身形。
　　“师弟，分头行动！”
　　苏不悔瞬间有了决断，随即朝着一个方向跑去。
　　能够打出这种看似无形的攻击，就目前来看，只有那傀尸门弟子手中的幽蚕丝才能做到。
　　而想操纵幽蚕丝来进攻，则必须得分别掌控幽蚕丝的两端。
　　既然幽蚕丝砍不断，那就只能去解决控制幽蚕丝的人了。
　　傅剑寒同样立刻明悟，点了点头，朝着相反的方向跑去。
　　追寻着幽蚕丝的方向，苏不悔来到了一处破败的院落之中。
　　苏不悔横剑在身前，谨慎地来到院落的中央。
　　“出来吧，我知道你在这里。”苏不悔开口道。
　　这时，几枚暗器的破空声传来，苏不悔长剑挥动，数声脆响过后，暗器尽数被苏不悔挑落。
　　苏不悔没有犹豫，随即一剑刺向某个房间。
　　但长剑尚未攻入，又是数道暗器袭面而来，似乎是想阻止苏不悔的靠近。
　　苏不悔长剑挑动，再次挑开暗器，正欲再次进攻，但眼前却是突然出现了一道身影。
　　那人竟是以暗器为掩护，亲自攻了过来。
　　苏不悔始料未及，来不及躲闪，只能回剑抵挡，却依旧难挡对方那早有蓄谋的一击。
　　“唔……”
　　苏不悔闷哼一声，一剑逼退敌人，随即顺势后退。
　　待稳住身形，这才看清，她的胸前已是多了一道狰狞的伤口，伤口周遭的衣物已经被鲜血所染红。
　　另一边，孔雀缓缓稳住身形，满眼笑意，打开绿羽折扇晃了晃，丝毫不在意折扇扇骨顶端的利刃上，已满是渗人的鲜血。
　　“看来……是我赢了。”孔雀轻笑道。
　　“哼。”苏不悔冷笑，道：“只是伤我一次，就算是赢了吗？”
　　孔雀轻轻摇晃折扇，道：“我这扇子可不一般，上面可是淬满了毒王石鸿图亲自炼制的剧毒呦。”
　　“石鸿图？”苏不悔面色微怔，心道：“又是他？”


第69章 
　　苏不悔闻言，立刻仔细感受了一下体内的异样，随即面色开始沉了下来。
　　“我与你有何仇怨，你为何要杀我？”苏不悔的气息开始变得有些粗重，露出不甘的神色，问道。
　　“为什么？”孔雀轻笑，只是这笑容配上那带血的折扇，让他看起来很是狰狞。
　　“用那家伙的话来说，应该是‘天意难违’吧。”
　　“天意难违？”苏不悔心头一惊。
　　随着她一路行到巴蜀，已经渐渐听说了那个在巴蜀西川一带，令人谈之色变的杀手组织——天意楼。
　　而且她曾在杀手姚玲口中听说了“楼主”这个称呼，所以她推测姚玲的身份，极有可能便是天意楼的杀手。
　　天意楼的杀手所遵循的，便是所谓的“天意”。
　　“你和天意楼是什么关系？”苏不悔问道。
　　孔雀微微摇头，道：“与你有何关系，受死吧。”
　　眼见苏不悔已经毒发渐渐失去了力气，以长剑拄地，半跪在地上，孔雀也不打算再拖延时间，走到苏不悔身前，合上折扇，朝着苏不悔的脖颈处挥去。
　　却在这时，苏不悔目光突然一冷，双臂骤然发力，拄在地上的长剑划过地面，猛然斩向孔雀。
　　孔雀神色一变，顿时明白了苏不悔中毒的症状是装出来的，立刻做出了反应，挥出的折扇立刻收回，挡在了苏不悔这一剑的剑路之上，随即轻喝一声，道：“星儿！”
　　他的话音刚落，苏不悔的攻击便将他逼退。
　　但苏不悔并未追击，因为一阵阴风已是自她身后传来。
　　她连忙转身，长剑顺势一斩。
　　却见那星儿手持两柄短匕，身形灵活一闪，避开苏不悔的剑锋，再次欺身上前。
　　与此同时，孔雀也再次攻来。
　　被两位强者包夹，苏不悔再挥一剑，欲跳出战圈。
　　可又在这时，她突然心头一突，立刻附身一避。
　　一道无形的斩击几乎是擦着她的身躯自她头上划过。
　　苏不悔心下骇然，连退数步，这才凝重地看向那二人。
　　梦控制幽蚕丝，说明这二人都是傀尸门的人，而傀尸门弟子的战斗力，主要来源便是他们控制的尸傀。
　　如果是这样，那么他们控制的尸傀在哪里？
　　那二人却是没给苏不悔留下思索的时间，下一刻便联手攻来。
　　苏不悔有些来不及多想，只得应战，心中却是警惕，留了个心眼，防备随时可能会出现对方控制的尸傀偷袭。
　　在二人的联手进攻之下，苏不悔完全不是对手，甫一交手，她便落入了下风，在二人的不断攻击之下，苦苦支撑。
　　“有些不对。”虽是苦苦支撑，苏不悔却并未放弃思考，而且她很快便发现了端倪。
　　她察觉到，孔雀和星儿并不似自己想象地那般强。
　　这二人看似配合无间，攻击此起彼伏，让她难以招架，但他们的每次攻击，都像是未能使出全力一般，仿佛又互相掣肘。
　　以至于原本能够达到的“一加一大于二”的联手，却变成了“一加一小于二”的效果。
　　就好像是……一个控尸人和他的尸傀联手进攻，因为要分心控制尸傀，所以并不能发挥全部的实力……
　　“这二人，有一个是真人，另一个……是尸傀！”
　　苏不悔立刻有了判断，但她的眼皮随即便抖了抖。
　　因为，她完全无法分清这二人谁是尸傀，谁是真人。
　　这二人无论是神态，举止，还是习惯，气质，都与正常人无异，这真的是尸傀能做到的程度吗？
　　震惊之下，苏不悔的剑招慢了一分，却是被那二人抓住了破绽，星儿双匕攻向她的破绽，孔雀的扇骨藏刃封住她的退路。
　　苏不悔眉头一紧，双目之中精光一闪。
　　“破！”
　　却听她娇喝一声，不躲不避，剑锋一转，长剑有如龙蛇一般迎向星儿的双匕，使得剑尖点在了双匕某处。
　　但就是这这看似不起眼的一点，竟是破开了星儿的攻击，并使得星儿暴露了破绽，同时，也让苏不悔目光微微一闪。
　　苏不悔正欲追击，突然心神一凛，立刻纵身一跃。
　　下一刻，她原本站立的地方便传来了一声凌厉的破空之声。
　　进攻并未就此结束，却见星儿稳住了身形，与孔雀同时舞动双臂，二人之间那看不清的幽蚕丝在控制之下，开始上下狂乱飞舞。
　　幽蚕丝的攻击凌乱而又凌厉，身处在这杂乱的攻击之中，苏不悔却仅仅只是微微皱眉，身形闪转腾挪，竟是在这密密麻麻的攻击之中，迅速朝着星儿攻去。
　　她能够躲开这凌乱的攻击，所倚仗的，并非是多么高明的身法，而是她所修习的心法。
　　南侠传授给她和傅剑寒的功法，名为《太学明世诀》。
　　这部功法并不似九阴九阳那般对内功有着极大的增幅，也不能修炼出如藏在她体内的那般阴邪强大的内力，其中也没有包含什么强大的武学。
　　这部功法是陆无明以自己对于武学的认知和自己的毕生所学所创作。
　　修炼此功法，有着特定的行功路线，可以使内力加持肉身的感官，使得五感更为敏锐。
　　修炼这部功法，共有三个阶段，分别为：善聆音、能察理、知变易。
　　苏不悔之所以能够避开那些几乎看不见的幽蚕丝，便是因为她已经堪堪修炼到了“能察理”的境界，可以看穿招式的破绽。
　　话说回来，苏不悔剑锋已至，星儿心神一凛，只得再运双匕迎上这一剑。
　　当！
　　再度交手一合，星儿只觉手臂发麻，再度被苏不悔的剑锋刺中破绽，暴露了中庭
　　下一刻，苏不悔的剑路却是猛然一变，原本攻守有度的剑法立刻变得杀意森然。
　　她剑走偏锋，一剑刺向星儿的胸膛。
　　星儿心下一惊，已是来不及防备，目光一寒，手臂微震，孔雀同时冲上前来，扇骨上的尖刃直刺苏不悔的后心。
　　她在赌，赌苏不悔不敢与她同归于尽，这样一来，只要苏不悔犹豫一瞬，剑便会慢上一分，自己便能反败为胜了。
　　但……下一刻，苏不悔的剑尖便自她的身后刺穿了出来。
　　与此同时，苏不悔身后的孔雀也仿佛失去了动力一般，立刻停下了动作。


第70章  星儿
　　孔雀，本是隐居于孔雀潭的隐士，擅长奇门八卦和风水堪舆之术。
　　虽是隐士，但孔雀的脾性却并不好。
　　他选择归隐，也只是因为，在他与真武派比斗奇门道术时，输掉的代价罢了。
　　他归隐时，曾带着怜、星、惜、月四个侍女，但其中三人，都因为孔雀恶劣的品行，或是死在孔雀无情的拳脚刀剑之下，或是死在了他研发的阵法机关之上。
　　只有星儿很是幸运地经历了这些折磨，顽强地活了下来。
　　怜、星、惜、月四女，都是从小被孔雀所收留。
　　孔雀收留她们用意为何，她们并不清楚。
　　她们只知道，若是没有孔雀收留，她们早就便饿死、冻死在路边了。
　　这让她们对孔雀生出了无与伦比的依赖感，让她们的奴性深种内心，以至于孔雀将她们虐待致死，她们也未生出丝毫反抗的心思。
　　甚至，在长期的折磨之下，唯一幸存下来的星儿，更是对孔雀产生了别样的依赖之情。
　　以至于在孔雀意外坠湖而死之后，星儿竟将孔雀的尸体打捞上来，精心装扮，假装自己的主人仍旧活着。
　　但尸体毕竟是尸体，再怎么装扮，也只会给这具尸体徒增诡异之感。
　　就在这时，恰逢一个人来到孔雀潭，他一眼看出了孔雀的尸身，并且十分欣赏星儿对于这具尸体的依赖。
　　“想不想永远和你的主人在一起？”那人人笑着问道。
　　他的笑容很是阴邪，仿佛魔鬼一般，让人看得不寒而栗，星儿从中感受到了来自灵魂深处的战栗。
　　但她还是点了点头。
　　她想要永远和主人在一起。
　　那人教会了她养尸术，控尸术。
　　而星儿的在这控尸一道上的天赋，也让那人惊喜无比，使得他的控尸术大大精进。
　　星儿利用了无数药材，使得孔雀的尸体宛若新生。
　　她学会了腹语，使得孔雀能够再次开口。
　　她自创了精细无比的控尸之法，使得孔雀的神态动作与真人无异。
　　自那以后，她既是星儿，也是孔雀。
　　但是……尸体终究还是尸体，生与死，终究是不能逾越的。
　　直到星儿被苏不悔一剑洞穿，她才终于得偿所愿，可以永远与自己的主人在一起。
　　“主人……”星儿伸手，眼中满含深情，看向孔雀。
　　下一刻，孔雀动了起来。
　　苏不悔心中一惊，连忙戒备，却发现孔雀的行动很是迟缓，而且孔雀并没有攻击她的意思。
　　却见孔雀艰难地走向星儿，每走一步，仿佛都要耗费无数精力。
　　片刻后，他来到了星儿身边，蹲俯下身子，缓缓将星儿拥入怀中，随即垂下了头，不再动弹。
　　苏不悔缓缓上前探查，这才发现，星儿和孔雀四目相对，眼中皆是满含深情，而星儿已经在孔雀的怀中失去了呼吸。
　　苏不悔叹了口气，缓缓摇了摇头。
　　“唔！”
　　却在这时，一股浓烈的药味儿猛然涌入苏不悔的口鼻。
　　伴随着的，还有一阵强烈的晕眩感。
　　苏不悔还未来得及调息，便已是精神涣散，晕倒了过去。
　　片刻后，傅剑寒和笑道人同时赶来。
　　傅剑寒立刻抱起苏不悔，等查探到鼻息，他才松了口气，将苏不悔胸前的伤口简单地包扎了一番，问道：“笑师兄，师姐她受伤并不重，怎么会晕倒？”
　　笑道人收回打量着星儿和孔雀的目光，道：“没想到，这看起来与真人无异的孔雀，竟然是一具尸傀，”
　　“要保养这样一具与真人完全相同的尸傀，想定然是在这具尸傀上用了不少的名贵药材。”
　　“这些药力在控尸人死后，没了内力的控制，瞬间自尸傀的体内挥发。”
　　“苏师妹想来便是闻到了这药材的气味儿，才昏迷了过去。”
　　“只是……这些药材都非毒药，你我同样吸了不少，为何却没事？”
　　笑道人有些疑惑。
　　傅剑寒扶额，道：“现在不是想这些的时候，我们先离开这鬼城，再找地方医治师姐吧。”
　　笑道人点点头，道：“说起医治，我倒是认识一位神医，就在成都城附近，他定然是能医治好苏师妹的，你不用担心。”
　　“现在阵法已破，敌人也暂时被逼退，但不知道对方什么时候还会再暗中出手，我们就先出城吧。”
　　…………
　　时间回到数日前。
　　傍晚时分，中原至巴蜀的官道上，一间客栈中。
　　一男一女两位年轻剑客踏入客栈。
　　少女一脸的疲惫，刚一进入客栈，便立刻找到个座位，坐了下来，双手伸展，趴在了桌子上。
　　“好累啊，师兄。”少女语气酥软，可怜巴巴地说道。
　　青年摇头，无奈道：“我说你啊，明明是你要跟着下山来的，还抱怨什么。”
　　这二人正是自太白下山，奉掌门独孤行云之命，一路暗中跟随苏不悔二人的夏侯恕和顾瑾儿。
　　苏不悔二人连续多日星夜兼程，直到今日才在不远处的另一家客栈落脚，二人这才得以找个地方好好休息。
　　夏侯恕道：“你要是觉得累了，不想走，那就先回太白去吧。”
　　顾瑾儿闻言，立刻坐了起来，笑嘻嘻道：“人家也就是抱怨一下嘛，师兄你这么认真干嘛。”
　　夏侯恕轻笑：“明日再翻过一座山，便要进入蜀地了，那里的路，即便是官道，也很是难走，你可别到时候再后悔啊。”
　　顾瑾儿嘻嘻一笑，抱住夏侯恕的胳膊，道：“只要能跟在师兄身边，再累都不算什么。”
　　“你啊……”夏侯恕无奈，摇了摇头，道：“不过这也不怪你，你第一次下山，我没带你去苏杭，反而带你来巴蜀这险峻之地，的确是委屈你了。”
　　顾瑾儿听罢，双目发出精光，道：“那我们可说好了，此间事了，你可得带我去那些地方好好玩玩。”
　　夏侯恕点点头，笑道：“好，我答应你。”


第71章  诱导
　　客栈位于中原至巴蜀的官道上，因此往来之人多是行商，偶尔会有几个武林中人。
　　所以，当两个身着制式锦衣，头戴梁冠，举止倨傲的人走进客栈时，顿时引得许多人的瞩目。
　　这二人均是三十岁左右的年纪，一胖一瘦，相貌普通，但面色白皙，举手投足尽显一种另类的阴柔姿态，不知为何，让人看得心生厌恶。
　　“再看一眼，咱家便让你们都变成瞎子。”察觉到众人异样的目光，其中一人尖着嗓子说道。
　　只是这一声，便显露了二人太监的身份。
　　客栈内的人闻言，皆是心中一寒，立刻移开了目光。
　　那二人冷哼一声，随即找了个地方坐了下来。
　　片刻后，客栈伙计硬着头皮走上前，问道：“两位大人，想要些什么？”
　　“两间上房，几盘吃食，一壶茶水。”瘦太监道。
　　“这……大人，小店只剩下一间上房了。”客栈伙计颤抖地说道。
　　“让他们腾一间房出来！”瘦太监眯了眯眼，责声令道。
　　客栈伙计的额头开始冒出冷汗，吞了吞口水，道：“大人，其他客人也都是付了钱的啊……”
　　“你再说一遍。”瘦太监目光更寒，眼中杀意渐显。
　　“大人……”客栈伙计心中一寒，正要再说什么，那人的右手瞬间握爪，直直扣向伙计的脖子。
　　却在这时，一抹寒光闪过，那人心头一惊，立刻收手，起身后退了两步，道：“什么人，胆敢对咱家动手！”
　　夏侯恕横剑挡在伙计身前，冷哼一声，道：“你这阉人，仗势欺人，算什么本事！”
　　顾瑾儿同样拔剑，看向那二人，笑道：“两位公公火气这么大，不如何我们切磋切磋泄泄火，何必拿店里伙计出气。”
　　“你们……”瘦太监怒气正盛，却突然被另一人按住肩膀。
　　“他们似乎有些来头。”那胖太监摇了摇头，低声道：“还是莫要生事了，否则若是误了厂公交代的事，咱们都好不了！”
　　听到对方提起厂公，瘦太监的怒气顿时消减大半，冷哼一声，拂袖而坐，不再为难客栈伙计。
　　夏侯恕见状，冷哼一声，同样收起长剑，坐了下来。
　　“哼，若非那两个小鬼，咱家怎会如此受气！”
　　片刻后，瘦太监越想越气，不由得怒声道：“先是一路上山，让咱们在那冰天雪地里等了好几天，又一路带着咱们来到巴蜀这种鬼地方……”
　　“行啦。”胖太监看上去同样有些郁闷，道：“等调查结束，让厂公把审问那两个小鬼地事交给咱们，也算是能解恨了。”
　　二人的声音很低，但这对于耳功相当扎实的夏侯恕和顾瑾儿来说，却是能够听得分明。
　　夏侯恕听得眉头紧皱，这两个太监话语中的“两个小鬼”，怎么听都像是苏不悔二人。
　　这二人似乎是受了东厂的命令，跟踪苏不悔和傅剑寒，将要对二人不利。
　　夏侯恕手握剑柄，立刻便要起身质问。
　　顾瑾儿立刻按住了他，微微摇头，低声道：“师兄，不要打草惊蛇。”
　　夏侯恕立刻明悟，这时候上去和对方对质，不但不会解决问题，反而还会使得对方警觉。
　　而且对方又是朝廷的人，凭他们太白弟子的身份，若是对其动手，难保不会给太白惹下麻烦。
　　想到此，夏侯恕微微点了点头，冷静了下来。
　　“师兄不用急。”顾瑾儿笑了笑，低声道：“他们的目的似乎是跟踪苏师妹，那么只要我们干扰他们，让他们跟丢目标，苏师妹自然便安全了。”
　　“师妹可想到什么办法了？”夏侯恕目光一闪。
　　顾瑾儿笑着点了点头。
　　……
　　夜半，客栈内的喧闹声止息，所有人都进了房间内休息。
　　这本是一天之内最静寂的时候，但此刻的客栈内，却是传来了急促的脚步声，随即又是一阵阵扰人的敲门声。
　　“什么事！”开门的瘦太监面色阴寒，面露杀气道，显然是对于这个扰人清梦的人极为不满。
　　敲门者是个穿着破旧的中年人，此刻正气喘吁吁，一句话也说不出来。
　　待太监看清他的相貌，眉头顿时一皱，沉声道：“不是让你去看着那两个小鬼吗，你来这里做什么！”
　　中年人回上来一口气，连忙道：“官爷，小的刚刚一恍神，就看到那两人拴在那家客栈外的马匹不见了。”
　　“不见了！？”瘦太监眉头一挑，震声道：“什么时候！”
　　中年人被吓了一跳，立刻跪了下来，道：“小的一见到情况，就立刻来禀报了。”
　　瘦太监面沉如水，身后传来胖太监的声音，道：“别浪费时间了，快追吧。”
　　另一家客栈外，顾瑾儿身穿黑袍，牵着两匹马，待在暗处。
　　片刻后，夏侯恕同样身披一身黑袍走来。
　　“苏师妹他们的马匹已经藏好了。”夏侯恕道。
　　顾瑾儿点点头，心中微动，道：“他们来了，我们走。”
　　夏侯恕点点头，二人随即立刻上马，驾马疾驰而去。
　　“还没走远，我们跟上去！”两个太监听到马蹄声，松了口气，立刻驾马跟了上去。
　　四人追追赶赶，一路进入了蜀地。
　　蜀地道路崎岖，而夏侯恕二人又故意不走寻常路，很快便将那两个太监引到了一处岩壁陡峭的山坳之中。
　　“有些不对。”直到这时两太监才终于是意识到有些不对劲。
　　“他们既然要趁夜赶路，为何不走官道，反而走这种地方？”
　　瘦太监亦是皱眉，道：“难道他们发现我们在跟踪他们，故意在绕我们？”
　　“不像。”胖太监微微摇头，道：“若是发现了我们，他们大可以借这崎岖的山路甩脱我们，可他们的行进速度不紧不慢，让我们能够一直观察到他们的踪迹，就好像他们……”
　　“一直在吊着我们！”
　　…………
　　“师妹……这是何处？”看着眼前这片恶劣，完全看不到回头路的地方，夏侯恕眼皮跳了跳，问道。
　　“不知道。”顾瑾儿很是干脆道。
　　“……”夏侯恕无语，道：“那你记得往回走的路吗？”
　　“不记得。”顾瑾儿吐了吐舌头，笑道：“人家光顾着找难走的路绕那两个太监了，哪有精力去记路嘛。”
　　夏侯恕扶额，无奈地摇了摇头，事到如今，也只能硬着头皮继续走下去了。


第72章  交手
　　两人又走了许久，直到来到一处绝壁，才不得不停了下来。
　　“师兄，好像没法继续走了。”顾瑾儿尴尬地说道。
　　“没事。”夏侯恕目光凌厉，右手已是按在了剑柄之上，道：“正好也不用继续走了。”
　　他地花刚一说完，身后便传来几声马蹄声，一道尖锐的声音传来：“原来是你们两个小子，竟然敢如此戏耍咱家！”
　　夏侯恕二人调转马头，却见那两个太监已是来到了二人的不远处。
　　见到这幅情景，夏侯恕面色冰寒，随时准备出手，而顾瑾儿则是轻笑一声，假装疑惑道：“公公的话，我怎么听不懂啊？”
　　“听不懂？！”那太监本就气极，闻言更是怒不可遏，咬牙切齿道：“你们装成另外那两个小鬼，借着夜色迷惑咱家，让咱家跟你们在这鸟不生蛋的地方绕了这么久，你居然有脸说听不懂！”
　　顾瑾儿闻言，心中暗骂活该，脸上却依旧疑惑，道：“公公这是什么意思？”
　　“我是看到今日夜色不错，所以才与我师兄出来散散步，哪里是故意绕你们？”
　　“反倒是两位公公，大晚上不睡觉，鬼鬼祟祟地跟着我们做甚！”
　　那两个太监听到这话，气的直哆嗦：半夜散步，还是在这种鬼地方，这种瞎话你都说的出口？
　　两个太监一时语塞。
　　对方故布疑阵，让他们落入陷阱，而他们跟踪在先，也的确并不占理。
　　瘦太监此刻怒不可遏，胖太监却是沉住了气，沉声说道：“小子，莫怪咱家没提醒你们，就算你们是太白弟子，要是敢坏我们东厂的事，绝对不会有好下场！”
　　说罢，他冷哼一声，转身便欲离去。
　　“东厂阉狗都是这般无能吗！”
　　却在这时，夏侯恕突然开口，挑衅道：“从前狗仗人势，对江湖世家抄家灭族的威风哪去了，如今只敢临阵狂吠了吗！”
　　胖太监面如沉冰，冷冷道：“小子，你有胆再说一遍。”
　　夏侯恕冷笑：“便是再说三便又如何！”
　　“阉狗！”
　　“阉狗！”
　　“阉狗！”
　　当他第三声骂出口时，那两个太监已是身形一跃，自马背上跃向空中，踏着岩壁，朝着夏侯恕二人袭杀而来。
　　这二人体型一胖一瘦，但轻功看上去却是极为高明，至少夏侯恕和顾瑾儿不具备这样的身法。
　　夏侯恕目光凝重，他的语气虽然轻蔑不屑，但却不敢真正轻视着两个太监。
　　这两个阉人既然能被东厂厂公——一个丝毫不比自家掌门弱的高手委派以任务，绝对是有些本事的。
　　事实也的确如此。
　　即便夏侯恕二人早有防备，却依旧是被这两个太监在一瞬间压制住，落入了下风。
　　并非是这两个太监利爪强过二人的宝剑，而是他们的身法着实诡异至极。
　　无论夏侯恕二人怎样挥剑，这两个太监总能先一步避开，以极为刁钻的角度再次攻来。
　　而两个太监同样心惊，以他二人的实力，就算是一般的门派掌门，也无法在他们手上撑过多少招。
　　但眼前这青年却有些不同，他们虽然能够凭借身法压制住他，但青年却能在他们二人的进攻之下防守严密，几近滴水不漏，那种精妙的剑法，已然有了剑法大家的风范。
　　两太监心惊之余，却是没有昏了头脑，眼见主攻青年没有效果，立刻转而主攻那少女。
　　“滚！”
　　意识到了两太监的想法，夏侯恕怒喝一声，长剑猛然一斩，剑锋划过空气，仿佛带有低沉的龙吟之声，一道圆月般的剑光从剑锋闪过，将他与顾瑾儿护在其中，逼退了正欲欺身上前的两个太监。
　　“好小子！”胖太监目光凝重，道：“剑法不坏，有几分御龙神剑的风采，但若只是这样，还斗不过咱家，咱家还没用真正实力！”
　　说罢，两太监同时运气，一股阴戾的气劲顿时汇聚与二人的掌中。
　　可以预见，这二人接下来的进攻，必定更加难以应付。
　　夏侯恕神色凝重，凌人的剑意同样自他体内迸发而出。
　　“等等！”就在这时，夏侯恕身后的顾瑾儿突然叫道。
　　“怎么，蠢丫头，难道现在才想起求饶？”瘦太监冷哼一声道。
　　“求饶？”顾瑾儿嘲讽一笑，道：“公公误会了。”
　　“你们未尽全力，我与我师兄同样是未尽全力。”
　　“哼，那就手底下见真章吧！”瘦太监沉声道。
　　“呵。”顾瑾儿笑了笑，道：“要打自然是可以，只不过，我们能拖得起，你们未必拖得起。”
　　两太监眉头微皱。
　　顾瑾儿见状，缓缓道：“素闻东厂厂公行事严苛狠辣，对待江湖世家，动不动便是抄家灭族。”
　　“他对外如此，对内，想必也不会是什么仁慈之辈。”
　　“想一想，你们若是跟丢了目标，就这么灰溜溜地回去，会有什么惩罚？”
　　听对方提及厂公，二人心神一凛，只觉不寒而栗。
　　瘦太监随即怒道：“就算任务失败了，也是你们两个小子干的好事，竟还敢在此说风凉话！”
　　“诶～”顾瑾儿轻笑，道：“又不是我二人让你们跟踪的，是你们自己要跟来的，你们连追踪目标都没搞清楚，就算把我们抓到你们厂公面前，责任也全都在你们身上。”
　　“你！”瘦太监气极。
　　顾瑾儿笑了笑，道：“两位公公有时间在此与我斗嘴，不如现在就返回去，说不得，还能追上目标，若是再晚一点，可就难说了。”
　　“师妹，你！”
　　闻言，不光是两个太监，就连夏侯恕也是微微凝眉，疑惑不解。
　　顾瑾儿白了夏侯恕一眼，手指微微碰了碰夏侯恕的肩膀。
　　夏侯恕顿时一脸铁青，不再说话。
　　“你们两个小子，在搞什么名堂！”瘦太监注意到二人的动作，心疑道：“真当咱家会上当吗！”
　　却在此时，胖太监按下了他，微微摇头，道：“不管他们在搞什么名堂，她说的的确是没错的。”
　　“若是再拖下去，能不能擒住他们尚且两说，就算真的擒下他们，跟丢了目标……厂公的手段你可是知道的……”
　　瘦太监脸皮抖了抖，咬了咬牙，道：“我们走！”


第73章  成都城
　　待两个太监走后，夏侯恕才问道：“师妹，为何放他们离去，你可知若是放他们离去，苏师妹就危险了！”
　　听到他的怪责，顾瑾儿轻哼一声，道：“苏师妹危不危险我不知道，我只知道，再打下去，你就危险了！”
　　“我？”夏侯恕皱眉。
　　“还装！”
　　顾瑾儿怒道一声，随即挽起夏侯恕右臂的衣袖。
　　却见一道狰狞的血痕已经自他的右臂肩头的一道伤口处缓缓淌下，马上便要流淌到他的手背和指尖。
　　“这是方才那一剑造成的伤吧。”顾瑾儿质问道。
　　夏侯恕怔了怔，随即无奈地苦笑一声。
　　“笑什么笑！”顾瑾儿凝眉，道：“再晚一些，若是让那两个阉人看到，就真的危险了。”
　　“可是……”
　　夏侯恕还想说什么，顾瑾儿打断道：“别说了，先找个地方处理一下伤口。”
　　“…………”
　　山坳之间，一处僻静的山洞中，木柴在火堆中噼啪地燃烧着，释放出暖色的火光。
　　借着火光，顾瑾儿细心地为夏侯恕包扎好伤口。
　　“师兄，你知道为什么掌门会同意我跟你一起下山吗？”顾瑾儿笑道。
　　“先前不知道。”夏侯恕苦笑，道：“现在嘛……”
　　“师妹聪慧谨慎，虽是初入江湖，但我这个师兄，也得靠你照顾。”
　　“知道就好！”顾瑾儿笑道：“方才那种情况，要是我不在身边，你怕是死也不会让那两个太监离开吧。”
　　夏侯恕会心一笑，没有辩驳，因为他的确很可能会那样做。
　　“不过……要不是为了我，你也不会用那一招，也就不会受伤了。”顾瑾儿突然略带自责意味地说道。
　　“这是什么话！”夏侯恕摇摇头：“你是我师妹，我自然要保护你。”
　　“只是……”夏侯恕微微皱眉。
　　“只是？”顾瑾儿问道。
　　“那两个阉人若是对苏师妹不利，该如何是好？”夏侯恕道。
　　顾瑾儿闻言，脸上立刻挂起一张怨颜，道：“苏师妹，苏师妹，你怎么老是想着苏师妹，你是不是看上人家了！”
　　夏侯恕一怔，随即道：“怎么可能！”
　　“怎么不可能！”顾瑾儿道：“苏师妹长得比我好看，性格也不错，而且年纪也比我小，你会不喜欢？”
　　“我关心苏师妹，是因为苏师妹的身份……还有掌门师叔的命令。”夏侯恕解释道：“你和苏师妹不一样，你是……”
　　“我是？”顾瑾儿瞪大眼看向夏侯恕。
　　“你……”夏侯恕张了张嘴，却不知该怎么说，一张脸顿时被憋得涨红。
　　看着夏侯恕的表情，顾瑾儿终于是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“好啦好啦，不逗你了。”
　　片刻后，顾瑾儿止住笑声，道。
　　夏侯恕松了口气，有些不悦，道：“在这种事情上开什么玩笑！”
　　“好啦好啦。”顾瑾儿笑了笑，道：“你也不用太担心苏师妹。”
　　“那两个太监是绝对追不上苏师妹的。”
　　“什么意思？”夏侯恕疑惑道。
　　顾瑾儿笑了笑，道：“在此之前，还在苏师妹住的那家客栈时，我就给了那掌柜一些银两，让他在一个时辰后通知苏师妹有跟踪者，让她即刻启程。”
　　“莫说那两个太监找不到回去的路，就算能回去，苏师妹也早就离开了。”
　　“原来如此。”夏侯恕总算是松了口气，眉头舒展，道：“还是师妹想得周到。”
　　“那当然。”顾瑾儿嘻笑。
　　“那你一定也在暗中记着回去的路吧。”夏侯恕目露期待之色。
　　“……没有。”
　　………………
　　数日后，成都城郊。
　　一行数十人的马帮队伍风尘仆仆地从此处经过。
　　马帮之中，为首的中年人看了看四周，随即笑着看向身后的两个年轻人，开口道：“两位小友，快到地方了。”
　　他口中的两人，正是夏侯恕和顾瑾儿。
　　“多谢叶大锅头引路，这些银两请收下，聊表谢意。”
　　说罢，夏侯恕自怀中掏出些许银两，递给中年人。
　　中年人眉眼含笑，又将银两推了回去，笑道：“小兄弟客气了，大可不必如此，说起来，我叶家马帮与你们太白也有些渊源。”
　　“哦？”夏侯恕惊异。
　　中年人微微一笑，道：“我叶家祖上，曾是昔年独孤山庄的弟子，我叶家的家传武学，便是改承自太白剑法。”
　　“原来如此。”夏侯恕笑道：“这么说来，我们的确有不小的渊源。”
　　中年人笑着点点头，道：“好了，不打搅两位了，再往前一直走，便是成都城了，我们就此别过吧。”
　　夏侯恕点点头，一行人随即拱手告别。
　　待马帮一行人离开，夏侯恕才感叹，道：“叶大锅头真是好人啊。”
　　这时，他才注意到身边顾瑾儿不屑的表情。
　　“怎么了？”夏侯恕问道。
　　顾瑾儿轻哼一声，道：“总感觉这个叶金虹笑里藏刀，不想是个好人，他的好意像是想给你留好印象，故意攀关系。”
　　“你怎么能这么想呢？”夏侯恕，但：“他和太白的渊源，应该不至于骗我们，论起辈分，说不得我们还得叫他师叔。”
　　“再者，若不是在那蜀道中遇见了人家，估计现在还在那地方迷路着呢，哪能这么快赶到这成都城。”
　　顾瑾儿依旧神色不屑，道：“那是你没注意到他儿子叶玉龙的那眼神，一直暗戳戳地用那种眼神盯着我，我看他就应该直接改名叫叶玉虫！”
　　“好啦好啦。”夏侯恕安慰道：“反正以后应该也不会再见面了，别生气了，我们快些进城吧。”
　　二人朝着叶金虹指的方向走去，没过多久，一座城池赫然出现在二人的视野中。
　　“这……”
　　二人相视一眼，皆是看出了对方的疑惑。
　　“怎么和想象中的成都城不一样？”
　　成都城身为巴蜀一带唯一的一个主城，平日里绝对是人来人往的。
　　可今日艳阳高照，正是好天气，但成都城的城门却紧紧关闭着。
　　自城外看，唯一能看到的两个人影，便是那两个身披甲胄，以黑布蒙面，严阵以待的卫兵了。
　　整座城池给人的感觉是沉闷，压抑，凄寂，诡异，让夏侯恕二人心生不详之感。
　　成都城怎会变成这副样子？


第74章  瘟疫
　　夏侯恕和顾瑾儿带着疑惑，来到了城门外。
　　两个卫兵见状，立刻拦住二人去路，语气严厉道：“非常时期，不予进城！”
　　“两位官差大哥，这成都城发生什么事了？”夏侯恕问道。
　　“两天前，城内出现了瘟疫，在这两天之内，已经死了几十个人了，不想被传染的话，就赶紧离此地远一些吧。”守城的卫兵回答道。
　　“这……”夏侯恕心中一惊，道：“瘟疫竟如此凶险？那城内现在的情况如何？”
　　卫兵摇头，道：“这些日子，我一直在城外守着，城内的事，我也不知晓。”
　　夏侯恕沉吟了片刻，道：“官差大哥，我有亲友此刻尚在城内，不知可否通融通融，让我们进城？”
　　“不行！”卫兵断然道：“不让你进城是为了你好，快走快走！”
　　二人见无法说动卫兵，只好先离开这里。
　　“师兄，我们该怎么办，就在城外等着吗？”顾瑾儿问道。
　　夏侯恕想了想，摇了摇头，道：“苏师妹想来已经进了成都城，而宫师叔同样在成都城，我们已经晚了几天，需得尽快进城通知宫师叔，以防苏师妹查到什么，去做危险的事。”
　　“可守城卫兵不允许任何人通过。”顾瑾儿道。
　　“进城的方法又不只有一种。”夏侯恕道：“我们是习武之人，路子就更多了，比如说……跳城墙。”
　　“师兄，你学坏了。”
　　“特殊情况，特殊处理罢了。”夏侯恕道：“而且考虑到疫病的影响，我们进城之后，就暂时不要想着出城吧。”
　　“好。”
　　……
　　成都城三面环山，对于轻功不错的江湖武人来说，跳入城内并不算什么难事。
　　对于夏侯恕和顾瑾儿这样的大门派弟子，更是不在话下。
　　但……当二人跳入城内后，情况却有些不同。
　　二人刚落地，还未站稳，便见四周立刻冲出了十几个披坚执锐，脸上蒙着黑布的士兵，将二人团团围住。
　　“抓了这么多天想要偷偷出城的，偷偷进城的，我还是头一次遇到。”为首的卫兵深色怪异地说道。
　　“队长，他们两个怎么处置。”有卫兵问道。
　　“老样子，和其他人一样，带他们去见神医吧。”为首的卫兵道。
　　“是。”
　　就这样夏侯恕二人一句话也没说，便被绑了起来。
　　“官差大哥，我们只是想进城寻人，不是想惹事。”夏侯恕解释道。
　　“这时候进城，不管你想的是什么，你的行为已经是在添乱了。”为首的卫兵道。
　　说罢，他对其他人道：“来两个人和我带他们去神医那里，其他人继续在此处戒备。”
　　“是。”
　　夏侯恕和顾瑾儿对视一眼，皆是有些无奈。
　　逃离这里，对二人来说并不是难事，但那样的话，难免会与这些卫兵动手。
　　但这些卫兵并无过错，对二人也并没有恶意，所作所为也都是尽职尽责地确保能够控制疫情，因此二人对比并不反感，所以并没有反抗。
　　二人的口鼻同样被卫兵蒙上了黑布。
　　一路行来，却见此刻的成都城全然没有身为一方主城的繁荣景象，街道上空寂无人，寒鸦在空中不断悲鸣，空气中弥漫着一股怪异的气味儿。
　　卫兵带着二人穿街过巷，来到了一处防守严密的军营之外。
　　还未进入军营，夏侯恕二人便听到了一声声痛苦的呻吟和哀嚎之声。
　　通过了军营外的盘问，夏侯恕二人被送到了军营内。
　　军营内此刻被严格管控，分为了数个区域，病患所在的区域更是被严密封锁，这种处理，虽然仓促，但却也直截了当，能够井井有条，想来应当是这些卫兵口中的“神医”所安排的。
　　二人被带到了一处营帐外，为首的卫兵道：“你们在这里等着，我进去通报一声。”
　　等待了片刻，那卫兵才走了出来，对另外两个跟来的卫兵道：“你们先回去，另外两个小子，跟我进来。”
　　二人跟随卫兵走进营帐。
　　营帐内，只有一个中年人。
　　中年人身穿一袭白衣，此刻正坐在一张桌子后。
　　他身前的桌上摆放着一摞书籍，看上去应该是医书，他此刻正皱着眉头，不断地翻阅着。
　　“陈先生，人带到了。”卫兵恭敬地说道。
　　中年人抬头看了一眼，随即目光再次回到了医书上，点了点头，道：“嗯，你先去吧，对了，把他们身上的绳索解开吧。”
　　“是。”卫兵点点头，解开了夏侯恕二人身上的绳索，随即退出了营帐。
　　夏侯恕二人静静地等待着。
　　良久之后，待中年人翻阅完一本医书，摇了摇头，叹了口气，这才抬头看向夏侯恕和顾瑾儿。
　　“两位是太白弟子吧。”中年人一语道破了夏侯恕二人的身份。
　　二人心下一惊，夏侯恕问道：“前辈是如何知晓？”
　　中年人摇了摇头，道：“‘望，闻，问，切’，乃医之纲领，我是医者，这些技能自然熟练，因此观察力比一般人敏锐一些。”
　　“你们的气息扎实而绵长，这是功法导致，修习这种内功的人不多，太白算是一个，而且方才只是看你一眼，便能看出你身上那一丝若有若无的剑意，想来便是《太白剑心经》中的以剑养心之境界。”
　　中年人悠悠说罢，夏侯恕二人却听得很是震惊。
　　能够仅凭气息便得知二人功法，绝不是一般的名医能做到的。
　　夏侯恕二人立刻恭敬行礼，将口罩摘下，道：“晚辈的确是太白弟子，名叫夏侯恕，这位是晚辈的师妹顾瑾儿，还未请教前辈名讳。”
　　“‘前辈’这个称呼就免了吧，老夫陈之济，不过一介医者，不是江湖中人，你们叫我陈先生就好。”陈之济说道。


第75章  调查
　　“陈先生……”夏侯恕听罢，露出了思索之色，片刻后，神色转为震惊，道：“您便是药王陈之济！”
　　“‘药王’乃祖师的称号，我何德何能，最多算是传人罢了。”陈之济摆了摆手道。
　　“好了，不用说这些题外话了。”
　　陈之济看向二人，道：“你们不顾疫情，选择这个时间进城，应该是有急事吧。”
　　夏侯恕点点头，道：“不瞒前辈，晚辈急着进城，是来找人的。”
　　陈之济点点头，道：“找人的话，不着急，反正人就在城内，跑不了，我这里有一件更重要的事需要做。”
　　夏侯恕一怔，道：“要我们做？”
　　“当然。”陈之济语气严肃，道：“你们无视规则，随意进城，自然是要受惩罚的，让你们去做事，也算是将功补过。”
　　夏侯恕干笑一声，道：“不知陈先生要我们去做什么？”
　　陈之济没有回答，而是道：“你可知这次疫情的病症是什么？”
　　“不知道。”夏侯恕摇头，道：“我们刚进城，还没有了解过。”
　　陈之济点了点头，目光渐沉，道：“我也不知道。”
　　夏侯恕和顾瑾儿对视一眼，皆是惊疑。
　　陈之济接着道：“我行医数十载，读过的医书，比你们见过的书都多。”
　　“即便如此，我也是从未听闻过这种怪异的病症。”
　　夏侯恕和顾瑾儿皆是心惊，道：“陈先生，这种病有何种怪异之处？”
　　陈之济叹了口气，道：“初得病者，呼吸阻塞，身体发热，轻咳不止。”
　　“若是有人靠近患者五米距离，极容易成为下一个得病者。”
　　“十二个时辰后，患者开始重咳出血，皮肤溃烂。”
　　“再过六个时辰，患者开始血液变黑，神志不清。”
　　“最后的几个时辰，若再得不到救治，便会死亡。”
　　夏侯恕闻言，心中震惊，顾瑾儿听得更是花容失色，连忙问道：“陈先生可有救治之法？”
　　“不知病因，症状奇特，无从下药。”陈之济叹了口气，道：“目前我只能以针灸之法封住穴道，延缓患者的病情，但这也仅仅只是能拖延一些时日，过了这些时日，若仍没有医治之法，患者还是会死。”
　　夏侯恕深吸一口气，道：“陈先生要我们做的事，想必便和这医治之法有关系吧。”
　　陈之济点点头，道：“不错。”
　　“陈先生想要我们做什么？”夏侯恕郑重道。
　　“我要你们调查这疫病的源头。”陈之济凝眉说道。
　　“源头？”夏侯恕疑惑。
　　“嗯。”陈之济皱眉，道：“这场疫情不仅病症古怪，爆发的情况也同样古怪。”
　　“那么多的病患，几乎是一夜之间突然冒出来的。”
　　“这种情况很奇怪吗？”夏侯恕问道。
　　陈之济点点头，道：“你并非医者，不明白其中怪异。”
　　“一般类似于这种传染病，都有个最早得病的患者。”
　　“但这次的疫病，最早得病的，并非某个人，却是一批人，一批此前完全没有交集的人。”
　　“所以，我猜测，这次的疫情，应该是人为制造的疫病，然后通过投毒，使得大批人患病。”
　　“竟有这种狼心狗行之人！”夏侯恕愤然道。
　　陈之济微微摇头，道：“这些都只是猜测，并没有实证。”
　　“但我很确信，这背后绝对有着隐秘。”
　　“因为此前，我曾让那些企图出城的武人去调查过这件事，而他们，无一例外……全部失踪了。”
　　“全部失踪……”顾瑾儿心中一寒。
　　陈之济点点头，道：“调查这件事，风险很大，你们可以拒绝，但那样的话，我就得送你们出城了。”
　　“陈先生不用说了。”夏侯恕道：“我辈武者，自当以武行侠，既然知道了此事，怎会坐视不理！”
　　“这件事，就交给我们吧。”
　　听闻夏侯恕的话，陈之济总算是舒展了眉头，欣慰一笑，道：“不愧是太白弟子。”
　　“若是查到了真相，查明了这种病症的来由，我便可对症下药，到时，城内的人便有救了，老夫先在此谢过两位少侠了。”
　　说罢，陈之济便起身行礼道。
　　夏侯恕连忙还礼，道：“晚辈不过是做些力所能及之事罢了，陈先生不必如此。”
　　陈之济微微颔首，随即正色道：“事不宜迟，老夫这些日子也得到了一些线索，这便说与你听。”
　　…………
　　若说这蜀中最具权威的势力，绝对不是这成都城的官府，而是蜀中第一大家——唐门。
　　唐门传承数百年，论起历史，甚至要比前朝还要悠久。
　　这么个庞然大物，在蜀中的影响力，同样十分巨大，即便是当今的中原王朝，也无法撼动其分毫。
　　唐家堡雄踞于成都城的东北方，差不多占据了整个成都城四分之一的地界，比起成都府尹，更像是这成都城的地主。
　　事实也的确如此，许多成都城的居民，遇到了不平之事，去找的地方，往往也不是府城衙门，而是回去找唐门的人。
　　唐门也乐见如此，根本不在意什么树大招风，只有在解决某些重大如杀人案之类的事情上时，才会卖府尹一个面子，让府衙的人参与进来。
　　但唐门这一次处理瘟疫的态度，却是很耐人寻味。
　　唐门虽然第一时间做出了反应，但这个反应却是——撤回所有门下弟子，并禁止门下弟子外出。
　　这个命令看上去没什么问题，但身为蜀中第一大地主，另一个“府衙”，遇到这种事情，龟缩于唐家堡内，本就是最大的问题。
　　更别提，还有诸多线索，皆是指向了唐门。


第76章  准备动手
　　在这全城戒严的情况下，本就不怎么景气的成都西城，变得更加空寂。
　　枯黄的老树，破败的院落，封尘的老庙。
　　可以看得出，就算不在特殊时期，此处也同样是这副凄凉萧瑟的景象，愿意在此地居住的，除了乞丐，只怕便没有人了。
　　事实也的确如此，这些时日，这里确实被数量不少的乞丐所占据。
　　若是平日里，尚有人会驱赶这些乞丐，但此刻乃特殊时期，乞丐们占据此地，却是谁也管不了，谁也不知道他们在这里做什么。
　　…………
　　傍晚时分，踏着昏黄的残阳，一个男人走入了西城。
　　他头戴一顶米黄色六合帽，身穿赤黄相间的锦衣长衫，腰饰容佩，一看便知是大家子弟。
　　他看上去三十岁左右，相貌普通，神态倨傲，步态轻浮，隐约之间，透露出一股令人生厌的气息。
　　“看模样，看气质，他想必便是情报里所说的那唐门门主亲弟弟的儿子，唐冠南了。”
　　西城的暗处，夏侯恕观察了一番来人的特征，低声道。
　　“唐门已经严禁门下弟子外出了，他却能无视禁令来到西城，的确有很大的问题。”
　　顾瑾儿点了点头，道：“此前调查此事的那些人，也都是在西城突然失去了音信，这西城内的隐秘，只怕不少。”
　　“我们跟上去看看。”夏侯恕道。
　　顾瑾儿连忙拉住他，道：“师兄别急，你难道就不在意，之前那些调查此事的人怎么会失踪吗？”
　　夏侯恕眉头微皱。
　　顾瑾儿看着唐冠南离去的背影，道：“唐门的禁令，其门下弟子是绝对是不敢公然违抗的，就算能出来，也必定是偷偷摸摸出来的。”
　　“但这唐冠南一点伪装的意思也没有，就这么大摇大摆走在街上，生怕别人发现不了他。”
　　“师妹的意思是？”夏侯恕问道。
　　“我是说，他出门时必然是偷偷摸摸的，但到了西城，却又故意显露踪迹，这是为何？”顾瑾儿凝眉道。
　　夏侯恕稍稍一想，心头不禁微震，道：“你是说，他在故意勾引我们去跟踪他？”
　　顾瑾儿点头，道：“没错，他应当是知道自己的行为会引起怀疑，然后故意显露踪迹，吸引怀疑者跟踪，然后以有心算无心，伺机除掉那些暗中调查的人。”
　　“好狠的算计。”夏侯恕感叹一声。
　　顾瑾儿微微点头，道：“虽然只是猜测，但应该不会差太多。”
　　夏侯恕长出了一口气，道：“我们先远远跟踪吧，注意留意一下其他的动静。”
　　“嗯。”
　　二人商定好，随即立刻跃上了房顶，催使轻功，跟了上去。
　　西城的路况不算复杂，但唐冠南却是硬生生带着二人走街串巷转了许久。
　　“可恶啊。”顾瑾儿气道：“之前是我们溜着那两个太监转，这次却反被别人溜着在这里瞎转悠，这感觉真是好不爽！”
　　夏侯恕此刻眉头紧锁，道：“他并不单纯是在绕着跟踪者。”
　　“嗯？”
　　“师妹可注意到了那些乞丐？”夏侯恕道。
　　“那些乞丐就躺在屋檐下，想不注意到都难吧。”顾瑾儿道。
　　突然，她似乎意识到了什么，道：“师兄是说，那些乞丐是在帮这唐冠南找寻身后的跟踪者？”
　　夏侯恕点点头，道：“他们之间虽然没有明面上的交流，但我注意到，那唐冠南每路过一个乞丐身边时，目光都会与那乞丐短暂地交汇一下。”
　　夏侯恕看向顾瑾儿，笑道：“幸好师妹聪慧，先前有所警觉，否则的话，我们此刻已经被发现了。”
　　“嘻嘻。”顾瑾儿娇娇一笑。
　　夏侯恕眯了眯眼，看向唐冠南，道：“他这么谨慎，更加说明他心中有鬼，看来这疫病一事，说不定真的与唐门有所关系。”
　　唐冠南又在这附近转了许久，待天色渐渐暗了下来，他才终于是去往了新的地点。
　　“快跟上去。”
　　等了这么久，夏侯恕和顾瑾儿早有些不耐，见状立刻追了上去。
　　终于，在经过了最后一个街角时，一转眼间，唐冠南竟然消失在了二人的视野之中。
　　“人呢？”夏侯恕惊道，下一刻，便要现身去探查。
　　“师兄且慢！”顾瑾儿连忙拉住夏侯恕道：“再等一等，说不定那家伙是故意藏起来，引诱我们去探查。”
　　夏侯恕点头，二人再次等了片刻，但还是没有等到唐冠南再次现身。
　　“真的消失了？”顾瑾儿皱眉。
　　“真是奸滑！”夏侯恕怒道：“前面已经很谨慎了，居然还会有这一手！”
　　“师兄别着急。”顾瑾儿道：“他又不是神仙，哪里会凭空消失，一定会有什么线索。”
　　“嗯。”夏侯恕点了点头。
　　二人又在四处探寻了一番，却一点线索也没有发现。
　　“唔……好像一点线索也没有。”顾瑾儿猜测错误，面色一垮，有些失望道。
　　“无妨。”夏侯恕笑着安慰了一下，道：“还有一个最笨的办法。”
　　所谓的最笨的办法，便是找可能的知情者问话。
　　而这个可能的知情者，便是在唐冠南消失的那个路口躺着的乞丐。
　　二人没有急着动手，因为若是动手时闹出了太大的动静，很可能会引得其他乞丐注意，从而打草惊蛇。
　　待天色完全暗了下来，温度开始降低时，乞丐们这才哆嗦着各自寻了个破败的房间钻了进去。
　　街角的乞丐同样起身，转身走进了他身后的那个房间中。
　　“师妹，准备动手。”


第77章  乞丐
　　二人跃下房顶，在门外静待了片刻之后，夏侯恕冲顾瑾儿使了个眼色，便要推门而入。
　　可门还未完全打开，仅仅只是打开了一道缝隙，夏侯恕突然心生机敏，身体猛然侧身一避。
　　一条木棍几乎是在同一时间自门缝之中探出，若是夏侯恕的动作慢一分，只怕这一棍已经是顶在了他的胸口处。
　　夏侯恕反应极快，立刻握住探出来的木棍，随即一脚踢开房门。
　　这一脚同时踢到了躲在门后偷袭夏侯恕的那人。
　　“呜啊！”
　　房门大开，摔倒声和痛呼声同时传来。
　　那乞丐捂着肚子，痛苦地趴在地上。
　　见到冲进来的二人，乞丐起身正欲还击。
　　但夏侯恕二人何等实力，乞丐不过堪堪挡了两下，便立刻被抱着身子蜷缩了起来，口中发出阵阵惨呼。
　　“别打了，别打了，我投降了！”乞丐不断叫喊着。
　　但夏侯恕二人被人戏耍了这么久，哪里会听得进他的求饶，正一股劲儿把气全都撒到了他的身上，对着蜷缩成一团的乞丐便是一顿拳打脚踢。
　　“偷袭是吧！”
　　“还想还手是吧！”
　　“喜欢溜着我们玩儿是吧！”
　　“…………”
　　一顿殴打之后，夏侯恕二人总算是消了些气，这才停了手。
　　乞丐立刻惊恐地抱着身子，缩到了墙角。
　　“还能动？”顾瑾儿眉头一挑，道：“身子骨挺硬朗啊！”
　　听她这么说，乞丐身体猛然一颤，怪叫道：“别打了，别打了！”
　　“别鬼叫了！”顾瑾儿怒斥道：“还想再断几根肋骨是吗！”
　　“不想了，不想了……”乞丐眼中露出惊惧之色，连连摆手，看神情，似乎是真的被打怕了。
　　夏侯恕冷哼一声，怒视对方，震声道：“说，你是什么人！”
　　乞丐被他的语气吓了一跳，颤颤巍巍地说道：“小的……只是个乞丐！”
　　“放屁！”顾瑾儿娇喝道。
　　“咳……”夏侯恕闻言，轻咳一声：“师妹，女孩子家讲话不要这么粗鲁……”
　　顾瑾儿轻笑，吐了吐舌头，道：“知道啦！”
　　随即她立刻换了副表情，看向那乞丐，怒斥：“你是个屁的乞丐！”
　　“唔……”夏侯恕轻叹扶额。
　　那乞丐又是打了个战栗，道：“小的……真是个乞丐啊。”
　　顾瑾儿冷哼，道：“你若真是乞丐，常年忍饥受冻，哪有这么好的硬功，受我们这么多拳脚，还能动弹的？”
　　夏侯恕接着道：“而且，你的武功，也并不是丐帮的路数。”
　　“既然不是丐帮中人，却是个习武之人，还有些实力，能察觉到门外有人，说明你分明就是个假乞丐！”
　　“我……我……”乞丐一时语塞。
　　“这么想做乞丐，那我就打断你双腿，让你真变成个乞丐！”
　　“别！”乞丐惊恐道：“别打了，我说，我说……”
　　夏侯恕和顾瑾儿对视一眼，正色道：“说！”
　　“是……”
　　乞丐开始缓缓说道：“小的名叫李忠，本是劈挂拳门的弟子，一个多月前刚刚出师，而后跟随几个师兄弟来成都开武馆，哪成想我们带来的钱不知何时给弄丢了，剩下的连租个门面的钱都不够。”
　　“无奈之下，我们师兄弟几人只能接一些活计来赚钱。”
　　顾瑾儿皱眉，道：“你这赚钱，怎么赚着赚着，反倒是赚成乞丐了？”
　　“这……”李忠有些尴尬，道：“本来的话，再攒一些钱，我们便能开武馆了。”
　　“可偏偏这时候，城内却又起了瘟疫。”
　　听到此，夏侯恕和顾瑾儿都不禁感叹这帮人霉运缠身。
　　“我们本已经打算消停一段时间了。”
　　李忠接着道：“但就是这时候，一个唐门弟子找上了我们。”
　　“他许下了我们足以在成都最繁华的地方开武馆的钱财，只要我们帮他做事。”
　　“唐门可是蜀中大家，我们自然是相信他的许诺。”
　　“我们本以为他要我们做什么危险的事，但没成想，却只是让我们扮成乞丐，替他确认身后有没有跟踪者。”
　　夏侯恕目光一冷，道：“这么可疑的要求，你们居然一点也不怀疑？”
　　李忠吓得虎躯一震，连忙道：“我们当然怀疑过，但是……唐门毕竟家大业大，我们不敢得罪，而且，唐门也算是名门正派，武林正道，我们认为他们应当不会做什么恶事。”
　　顾瑾儿皱眉，道：“这些天，那唐门的人在做什么？”
　　“不知道。”李忠道。
　　“不知道？”顾瑾儿眉头一挑。
　　李忠连忙解释道：“那人只让我们守在这里，并没有告诉我们他要做什么。”
　　夏侯恕和顾瑾儿对视一眼，点了点头。
　　这种事情也在意料之中，那唐冠南做事如此谨慎，想也不会这么轻易把自己要做的事情轻易透露。
　　二人没再在这个问题上再刁难对方，夏侯恕问道：“你说的那位许你们好处的唐门弟子，是不是方才路过你面前的那人。”
　　“是。”李忠老实回答。
　　“除了他，这几日还有没有人路过此地？”
　　“没有了。”
　　“他去哪了？”
　　李忠有些疑惑，道：“两位没看到吗，他进了街角那条暗巷中。”
　　夏侯恕二人皱眉。
　　那暗巷他二人先前也探查过，但那个暗巷的尽头，除了一座废弃的破庙和一口被封住的枯井之外，什么也没有。
　　二人正疑惑，那李忠却是开口道：“两位是怀疑那唐门弟子在做什么不好的事情？”
　　夏侯恕沉吟了片刻道：“这场瘟疫，很可能便是唐门搞的鬼。”
　　“什么！”李忠震惊道。
　　他连忙摆手，道：“两位少侠，这种事，我之前是真不知道啊！”
　　“若是真的知道，我打死也不会替他做事！”
　　夏侯恕微微点头，道：“你若真不知道，那便是被他利用了。”
　　“但此事关系甚大，有不少调查者都被发现，而后失踪，想来必然是凶多吉少了。”
　　“就算你们不知情，也难辞其咎！”
　　李忠打了个寒颤，似想起了什么，道：“少侠，我有个师兄，他先前曾对唐门有所怀疑，也说过要去调查，所以他应该会知道什么。”
　　“若是他知道些内情，我们算不算将功补过？”李忠试探道。
　　夏侯恕目光一闪，道：“带我们去找他！”


第78章  陷阱
　　夏侯恕和顾瑾儿很是谨慎地制住李忠，让李忠在前带路，他们则是在暗中跟随。
　　李忠所说的地方离他所住的地方并不远。
　　但当三人来到房间内时，却并没有看到李忠口中所说的师兄。
　　看到二人怀疑的目光，李忠连连摆手，惊恐道：“我记得师兄是在这里的啊？”
　　夏侯恕和顾瑾儿疑惑，随即四下观察了片刻。
　　“这地上有铺盖，之前的确是有人住过。”顾瑾儿道。
　　“不过上面积了些灰尘，说明人已经消失不止一日了。”
　　除此之外，房间内并没有陈设多少东西，
　　三人心中生出些许不安之感。
　　“这两日，你们师兄弟都没有见过面？”夏侯恕问道。
　　“这……”李忠似乎意识到了什么，道：“那唐门的人不许我们这两日见面……”
　　顾瑾儿沉吟片刻，道：“目前来看，你师兄应该是发现了什么，但他也同样被对方发现，要么是逃跑了，要么是……”
　　顾瑾儿没有继续说下去，但三人心中却都是知道结果。
　　若他的师兄真是逃跑了，这房间也不会变得这么乱。
　　“少侠不用说了……”李忠强忍悲愤，道：“师兄一向做事慎重，少侠可以找一找我师兄可能留下的线索。”
　　三人找了片刻，果真在地铺之下的铺着的干草之中发现了一张字条。
　　“若我未归，佛手”
　　字条上只有廖廖几字，而且看上去并未写完，似乎是在书写过程中，遇到了什么事情，才不得不中断。
　　“虽然只有几个字，但却已经道出了关键。”夏侯恕道。
　　“佛手……”顾瑾儿道：“有佛手的地方，只有那暗巷中的那个废弃的破庙了。”
　　“应该是了。”夏侯恕点点头，道：“先前去过那里，但并未发现什么，想来应该是有机关藏在那佛手之上吧。”
　　“我们现在就过去吧。”
　　片刻后，三人又来到了暗巷的破庙之中。
　　破庙之中，有个连佛头都没有的佛像。
　　夏侯恕观察了片刻，果然在佛像的右掌处，发现佛手的食指的连接处，有些细微的异样。
　　“这便是那机关吧。”
　　夏侯恕说着，便要去触碰那机关。
　　“等等。”顾瑾儿突然制止道。
　　夏侯恕疑惑地看向顾瑾儿。
　　顾瑾儿推了下李忠，道：“你去。”
　　“啊？”
　　李忠微微一怔，随即无奈地走上前。
　　顾瑾儿立刻拉着夏侯恕退远。
　　李忠犹豫了一下，随即扭动了佛像的手指。
　　想象中的陷阱并没有出现，而是传来了一声机关运作的脆响，随即又传来了某种机关被打开的声音。
　　夏侯恕心有所感，立刻来到破庙外。
　　却见破庙门口的那口原本被封住的枯井，此刻已经是打开了。
　　那佛手的机关竟是控制此地的入口。
　　顾瑾儿和李忠也走了出来，向井下望了望。
　　“一片漆黑，看不分明，只能下去一探了。”夏侯恕探查了片刻，说道。
　　“等等。”顾瑾儿再次叫住夏侯恕。
　　随即，她又看向李忠，道：“你先下去。”
　　“啊？”李忠惊道。
　　“啊什么啊？”顾瑾儿冷哼道：“不然就把你扔下去。”
　　“可这下面这么黑……”李忠道。
　　“黑的话，点根火把下去不就行了？”顾瑾儿道。
　　“可下面要是有敌人……”
　　“有敌人你先顶着，我们会下去支援你的。”
　　“可是……”
　　“下去和断腿，你选一个！”
　　“好吧，我先下去。”
　　在顾瑾儿的威逼之下，李忠总算是点上了火把，强忍着肋骨断裂的疼痛，缓缓撑着井壁向下挪动。
　　“师妹，有必要这么谨慎吗？”夏侯恕有些不解道。
　　顾瑾儿摇了摇头，皱眉道：“师兄，我总觉得有些不对劲。”
　　“不对劲？”夏侯恕皱眉。
　　“好像……这次调查，有点太顺利了？”顾瑾儿想了想，道。
　　夏侯恕沉吟了片刻，道：“也许是师妹你想多了？”
　　“希望是吧。”顾瑾儿道：“但谨慎一些总不会有错的。”
　　二人在井边等待了片刻，再次向下望去。
　　看着井下微弱的火光，知道李忠已经到达了井底。
　　顾瑾儿拿起一块石子，丢了下去。
　　片刻后，井下传来了李忠的声音，道：“没有情况，下面有一条暗道，可以下来了。”
　　夏侯恕闻言，点点头，对顾瑾儿道：“我们也下去吧。”
　　夏侯恕说罢，便先一步，踏着井壁，缓缓进入井中。
　　刚下了一截，夏侯恕的动作微微一滞，问道：“火把怎么灭了？”
　　李忠的声音从下方传来，道：“下面有些水，火把不小心掉水里灭掉了。”
　　夏侯恕不疑有他，继续朝下跃去。
　　没了火光，夏侯恕只能以李忠的声音判断是否快到了井底。
　　“少侠，你到了吗？”
　　似乎是听到夏侯恕踩着井壁的摩擦声，李忠问道。
　　“到了。”夏侯恕此刻距离李忠的声音传来的位置已然只有两三米的距离，看样子便要到井底了。
　　说罢，他便自井壁上跃下。
　　但人在空中，尚未落地，夏侯恕却是突然听黑暗之中传来了些许轻微的破空之声，夏侯恕顿时心神一颤，一种强烈的危机感立刻涌上心头。
　　来不及多想，夏侯恕尚在空中，身体便瞬间发力，已是长剑出鞘，猛然在身前横斩了一剑。
　　却听几声“叮叮”脆响，似是兵铁交击之声，同时，夏侯恕感受到来自剑锋之上的阻力，仿佛是打在了某种刀剑之上。
　　“唔……”
　　却听夏侯恕的剑锋斩过之处，两声闷哼之声传来，显然是这一剑打出了效果。
　　夏侯恕没有放松，刚刚落地，便又听另一方向传来几道破空声，听这声音，来势更快。
　　他连忙挥剑阻挡，却听数道“叮叮”之声自剑锋之上传来，数枚暗器被挑落在地。
　　夏侯恕不敢再硬撼这暗中的敌人，立刻闪身一个翻滚，离开了原本的地方。


第79章  宫月清
　　井底不见天月，几乎是完全的黑暗。
　　不仅黑，而且还很寂静，寂静到连呼吸声也听不到，只能听到潮湿的空间中，水滴落在地上的声音。
　　但夏侯恕知道，这个狭小且黑暗地寂静之地，包括自己在内，有着不少于五个人。
　　而且，他们谁也不知道彼此的位置。
　　夏侯恕不敢乱动，他心中清楚，这些敌人早就算计好了要在黑暗之中解决掉他，那么他们先前必定是了解过彼此的位置的。
　　若是自己发出动静的地方不是他们记忆中彼此的位置，必然会瞬间成为众矢之的，再次遭受围攻。
　　“师兄，发生什么事了？”
　　却在这时，顾瑾儿的声音自井道之中传来。
　　夏侯恕心中一惊，立刻心生一计，附身在地上摸索了片刻，抓起了一颗石子。
　　随即，他朝着黑暗中的某处轻轻一掷。
　　石子落地的声音虽然细小，但在这寂静的黑暗之中，却显得那么刺耳。
　　下一刻，又听几声悚人的利刃破空之声，预料中的攻击纷至沓来，不过，他们攻击的方向，却是错误的。
　　夏侯恕心中一狠，骤然出剑，剑锋所指，赫然便是先前朝他丢掷暗器的敌人的方向。
　　乱战之中，最先要解决的，便是这些可以暗箭伤人的敌人。
　　“呜啊！”
　　一声闷哼传来，感受到来自剑锋之处的反馈，夏侯恕高喝一声，道：“师妹，先不要下来！”
　　“啊？”顾瑾儿问道：“为什么？”
　　夏侯恕没有再回应，因为此刻敌人已然反应过来，凌厉的攻击裹挟着阴风已是朝着他所在的位置攻来。
　　夏侯恕只听见了攻击的声音，却看不到具体的攻击路线，不敢硬撼，身形一闪，向后退去。
　　黑暗再次陷入宁静，敌人很聪明，即便心知己方已有减员，他们也没有慌乱，而是在静待时机，等待夏侯恕犯错。
　　却在这时……
　　“师兄……我……快撑不住了……”
　　却在这时，顾瑾儿的声音从井道之中传来，却是她双臂双腿撑在了井壁许久，已是无力再支撑。
　　“啊！”
　　下一刻，顾瑾儿坠落的声音传来。
　　黑暗中的敌人立刻有了动作，呼呼的刀剑声齐齐朝着顾瑾儿落下的地方斩去。
　　若顾瑾儿就此落下来，可以预见，绝对会被乱刀砍死。
　　察此情景，夏侯恕心中大急，也顾不得许多，双足点地，轻功运转，跃向顾瑾儿后，立刻将顾瑾儿抱在怀中。
　　“唔……”
　　但也就是这时，数道攻击同时命中夏侯恕的后背，虽是没有命中要害，但这种伤势，已是让他再无出手之力。
　　“那小子受伤了，大伙儿快上！”
　　察觉到夏侯恕为了保护师妹而受伤，黑暗中的敌人不再隐匿行踪，李忠立刻大喝一声道。
　　下一刻，势在取二人性命的刀剑仿佛自四面八方砍来。
　　夏侯恕想拔剑反击，但刚一动，伤口处便传来钻心的痛，让他的动作猛然一滞，露出痛苦的表情。
　　也就是这一滞，让他再也无法挡下黑暗中那来势汹汹的刀剑。
　　但就在这千钧一发之际，一抹火光突然自空中降下。
　　这突如其来的变故让所有人的动作都皆是一顿。
　　这抹火光看上去是从井口落下来的，是一张正在燃烧着的火折子，以微弱的火光，微微照亮了井下的情景。
　　众人正惊疑，下一刻，一道黑影骤然自井道之中落下。
　　那人甫一落下，还未待众人有所反应，一抹凌厉的剑光已是自她腰间宝剑的剑鞘之中瞬间爆发，一抹宛若满月的剑弧瞬间自她的剑锋所过之处诞生。
　　只是这轮明月之中，隐约带着几点猩红。
　　一剑之后，来人收剑入鞘，而那些被弧光击中的人，此刻则是缓缓倒地，再无动作。
　　那人缓缓接住尚在空中的火折子，自地上捡起火把，将火把点燃。
　　这才回头看向夏侯恕二人，笑着说道：“你们两个小子，太不谨慎了。”
　　“师叔！”
　　二人看清来人的相貌，惊喜道。
　　却见来人身穿蓝白相间的太白服饰，手握有着青色剑鞘，白色剑柄的寒铁长剑，腰配红棕木花纹酒葫芦。
　　她的相貌美艳，但在美艳之中，同时透露出几分洒脱，长发梳成一条高挑修长的的马尾，随意的甩在身后，虽然被二人称作师叔，但观其容貌，似乎只与夏侯恕同一般年纪。
　　见夏侯恕兴奋地动了下身子，立刻疼得龇牙咧嘴，女子摇头轻笑，道：“你小子，还是这么莽撞，下次，就该多听听你师妹的意见。”
　　说罢，她来到夏侯恕身前，取下酒葫芦的盖子，朝着夏侯恕的身后的伤口处倒酒。
　　夏侯恕身体瞬间剧烈地颤抖起来，片刻后才喘着粗气，平静下来。
　　那女子又从怀中摸出来一个瓷瓶，随手丢给顾瑾儿，笑道：“瑾儿，给你这个不让人省心的师兄上药。”
　　“是。”顾瑾儿接过药瓶道。
　　顾瑾儿小心翼翼给夏侯恕上药，夏侯恕则是强忍疼痛，脸上的汗珠都滴落到了地上。
　　“想叫就叫，这可是上好的金疮药，药效强，药力强，造成的疼痛也更强，忍不住叫出来也是正常。”女子看着夏侯恕咬紧牙关的模样，笑道。
　　“师叔说笑了……”夏侯恕喘着粗气，道：“小小伤痛，不算什么。”
　　他倒并非是不想叫出声，也不是担心叫声惊动什么敌人，而是害怕他的这个师叔。
　　这师叔从小便喜欢捉弄人，没个正形，若是自己真的叫出了声，那定然会被她给夸大事实，在门派弟子内开始流传自己的谣言，有损他大师兄的威严。
　　“嘁。”见夏侯恕不上当，女子不屑，道：“假正经。”
　　夏侯恕苦笑，转而问道：“师叔为何在此，难道也是来探查这疫病源头一事？”
　　“什么疫病源头？”女子疑惑，道：“我是听掌门师兄的话，来蜀地调查那件事情的，只可惜还未查到什么。”
　　“若不是见到你们两个小子鬼鬼祟祟跟在一个人身后，我哪里会来这里？”
　　“对了，我还没问你们两个小子为什么来成都了？”
　　夏侯恕笑了笑，道：“师叔，我们是奉掌门地命令，来找你的。”
　　这被夏侯恕和顾瑾儿称为师叔的女子，便是他们此行要找的人——宫月清。


第80章  遇敌
　　“找我？”宫月清疑惑，道：“找我做什么？”
　　“莫不是掌门觉得我一个人解决不了事情，派你们两个小子来帮我？”宫月清皱眉，不屑道：“去去去，赶紧给老娘回去，老娘再不济，也不用你们帮忙。”
　　夏侯恕无奈一笑，道：“师叔误会了，我们找你有其他的目的。”
　　“说。”宫月清道。
　　夏侯恕将他们二人来蜀地的目的，一路的见闻，包括成都的瘟疫，全部告知了宫月清。
　　宫月清听罢，眉头逐渐凝重。
　　“你是说，那慕家长女并未死亡？而且还在调查慕家灭门相关的事情？”宫月清问道。
　　夏侯恕点点头。
　　“嗯……”宫月清点点头，道：“那日清点慕家人的尸身时，的确是少了慕家的大小姐，本以为她凶多吉少，没想到还活着……”
　　宫月清沉吟片刻，点了点头：“此事我已知晓，但近些时日，我还未在洛阳城见过她，所以，此事不如先放一放……”
　　她看向一个方向，却见井底的一侧，赫然有一条幽深的密道。
　　宫月清目光冷厉，道：“眼下最重要的，还是先调查这瘟疫的来源吧。”
　　“先前我还以为这只是场寻常的瘟疫，不过听你们这么一说，这背后，恐怕绝对不简单。”
　　这时，顾瑾儿也已经为夏侯恕上好了药。
　　夏侯恕缓缓起身，正色道：“师叔，我们也去。”
　　宫月清撇了撇嘴，道：“没说不让你们去。”
　　“要来就跟着吧，以老娘我的实力，保护你们还是绰绰有余的。”
　　“多谢师叔。”
　　宫月清虽然师德人品为夏侯恕等一众太白弟子所诟病，但她的实力，却是无可置疑，在整个太白剑派，都可排进前三之位。
　　这也是独孤行云敢派她孤身一人来调查慕家灭门一事的原因。
　　宫月清没有逗留，走入密道，夏侯恕二人看了眼地上的唐门弟子和那李忠的尸体，摇了摇头，跟了上去。
　　……
　　密道很窄，如顾瑾儿这般瘦弱的少女，也不能同时通行两人。
　　宫月清在前开路，夏侯恕和顾瑾儿跟在后方，不紧不慢地朝密道身处走去。
　　良久之后，空气中突然多出了某种浓重的药味儿。
　　宫月清，回头道：“掩住口鼻，若是唐门真与瘟疫有关，那么前方极有可能会有危险，莫要染上了瘟疫。”
　　夏侯恕二人点点头，围上了随身携带的黑布。
　　片刻后，三人行过通道，空间骤然变得开阔起来。
　　入眼，是一处空间开阔的地宫。
　　夏侯恕目光凝重，道：“很难想象，在这成都城下，竟然有这般洞天！”
　　“我倒是可以想象。”宫月清四下看了看，并未察觉到异常，这才说道：“唐门之于巴蜀，就像太白之于秦川。”
　　“甚至，唐门在巴蜀的历史，甚至还要超过太白在秦川的历史。”
　　“所以，唐门在巴蜀这一代可以算是彻头彻尾的土皇帝。”
　　“在自己的地盘上，有一座避人耳目的地宫，并不算什么。”
　　“这倒是。”顾瑾儿点点头。
　　这片空间很大，另一边还有通往别处的通道。
　　三人没有急着去其他地方，而是看向了角落处。
　　那里，凌乱地堆叠着十几具尸体，空气中那令人作呕的气息。便是从那里传来。
　　宫月清和夏侯恕缓缓靠近，想要探查一番，顾瑾儿则是十分抵触，待在了原地。
　　但即便是宫月清和夏侯恕，也没有靠得多近，实在是距离更近的地方，气味越来越重，仿佛已经凝成毒瘴，再进一步，恐怕真有中毒之险。
　　不过，即便距离尚有数米，二人也是看到了那些尸体裸露在外的皮肤上那些诡异的紫绿色。
　　“是毒斑，而且像是多种剧毒混杂在一起造成的死状。”宫月清凝眉道。
　　夏侯恕点点头，亦是沉声说道：“虽然尸体大部分已经被剧毒所摧残腐烂，但看肌肉形体，还是能看得出，他们生前，都是习武之人。”
　　剧毒，唐门，武人，尸体。
　　这种情景，就算不了解事情的人，也能猜出个大概。
　　“唐门的人，莫不是在研制新的毒药，那活人来试毒？”夏侯恕眼中怒意渐盛。
　　宫月清沉吟片刻道：“应该八九不离十了，这样的话，城内的瘟疫，绝对就和唐门有脱不开的关系了。”
　　见二人在这副恐怖诡异地场景前认真分析，顾瑾儿只觉一阵恶寒，道：“师叔，师兄，这里没什么看的，我们继续走吧。”
　　宫月清和夏侯恕对此场景也有些抵触，眼见没有多余的信息，便退了回来。
　　“继续走吧。”宫月清说罢，便缓缓走向下一个通道。
　　但刚一到通道口，宫月清的目光突然一变，下一刻，一抹凌厉的剑光已是自她的剑鞘中爆发。
　　叮！
　　几乎是同一时间，一声脆响自宫月清身前炸开。
　　夏侯恕二人一顿之下，这才发现宫月清的身前，不知何时，多了一个身穿青衣劲装，带着黑色面罩的女子。
　　那女子手持双匕，伏着身子，身体前倾。
　　她被宫月清一剑逼退，却是毫不打算退却，双腿用力一踏，整个身子顿时弹射了出去，再次攻向宫月清。
　　宫月清挥剑抵挡，同时不忘对夏侯恕二人大喝一声，道：“小心！”
　　她话音刚落，夏侯恕已经发现，自通道之中，两道阴恻恻的暗芒疾射向二人。
　　“嘶……”夏侯恕正要拔剑，但动作一大，背后的伤口瞬间作痛，让他不禁倒吸一口凉气，动作也稍稍一顿。
　　顾瑾儿见状，没再躲在他的身后，立刻挡在他的身前，两剑挑开暗器，道：“师兄，你歇着，我来应付。”
　　夏侯恕深知以自己此刻的伤势应战，绝对是个累赘，所以并没有逞强，点点头，退到了后方。


第81章  水玲珑
　　此刻，宫月清与那青衣女子激斗正酣。
　　宫月清面沉如水，但步伐和剑法皆未失准，每一剑，都能精巧地打开青衣女子灵活的匕刃。
　　而青衣女子则是身法诡谲，每一击之后，都能瞬间调整身形，以另一种姿态，另一个方位再次攻向宫月清。
　　她仿佛一尊青色的鬼魅，不断地自四方四角袭杀宫月清，令人防不胜防。
　　而宫月清，更是如同一个移动堡垒，面对青衣女子这接连不断且每一击都不失力道的进攻，宫月清甚至连眉头也未皱一下，她的眼中有精光闪烁，似是在随时寻找着对方的破绽。
　　两人之间的交手快疾如电，令观者眼花缭乱，夏侯恕见此情景，心中不由震惊：
　　“宫师叔的实力，江湖之上已经鲜有敌手，但目前看来，这青衣女子实力虽不如师叔，但也没弱多少，这等高手，可我却从未听说过。”
　　他先前猜测此地可能会有唐门的高手，但看此女的武功路数，明显并非出自唐门，难道这瘟疫背后，还有其他隐秘？
　　另一边，面对这滴水不漏的防守和那犀利眼神的压迫感，青衣女子明显有些支撑不住这种进攻强度，速度已然慢了些许。
　　宫月清目光一冷，再次挡下一击之后，剑锋猛然一变，竟是同时斩出三道银弧。
　　三道银弧交错，令那青衣女子无法躲避。
　　“嗯……”
　　青衣女子轻吟一声，身形后退，同时手臂一甩，甩出一阵粉色烟尘。
　　宫月清本欲追击，见状，连忙抬起手臂，以衣袖掩住面目。
　　就在这时，她的双眼余光却是看到那青衣女子眼中的奸计得逞的神色。
　　她顿觉不妙，同时听到青衣女子身后传来的微不可查的破空声，顿时大喝道：“小心！”
　　顾瑾儿早有防范，眼见暗器再次射来，瞬间便抬手准备一剑挑开。
　　“不要碰它！”
　　宫月清见此情景，连忙震声制止。
　　但顾瑾儿的剑刃已然斩出，待反应过来，剑刃已是碰到了那颗看起来形状怪异的球形暗器。
　　宫月清倒吸一口冷气，几乎是一瞬间，一股无比骇人的气息自她的体内涌现。
　　她猛然拍出右掌，强劲的内力瞬间化作掌力，裹挟着凶猛的罡风，瞬间朝着那颗暗器冲击而去。
　　“躲起来！”
　　同时，她身形立刻后撤，将顾瑾儿和夏侯恕顶回了先前来时的密道之中。
　　几乎是三人躲进密道的一瞬间，三人原本所站立的地宫的空旷之地，瞬间被漫空的一朵朵如同细雪一般的片状物所射穿。
　　这片状物速度极快，远超寻常暗器的速度，而且密度极大，几乎没有任何死角，同时又极为细小，防不胜防。
　　可以想象，若是三人没有躲起来，这等威力，只怕在一瞬间便能将三人射得满身窟窿。
　　夏侯恕被宫月清顶了回来，后背的伤口又是传来阵阵痛楚，让他不禁倒吸一口气，但看到这番情景，却是呼吸都不禁一滞。
　　顾瑾儿也同样面色呆滞，似是对这等威力的暗器有些后怕。
　　“好了，没事了。”
　　宫月清倒是松了口气，对二人道。
　　随即，她再次走出密道，完全不怕敌人再次丢出这么个恐怖的暗器。
　　夏侯恕和顾瑾儿虽然有些后怕，但出于对宫月清的信任，还是跟着她走了出来。
　　“咯咯咯。”
　　三人刚一走出密道，一道听起来令人骨皮酥软的娇笑声便传入三人耳中。
　　却见那青衣女子毫不在意方才被宫月清一剑挑伤的手臂，随意地晃弄着手中的匕首，笑道：“这么多年未见，二师姐不仅容颜未老，剑法精进，内功也修炼至此，连唐门的细雪生杀丸也奈何不得你，这种天赋，着实令小妹我羡慕啊。”
　　宫月清眯了眯眼，道：“水玲珑。”
　　“你倒是没什么长进，依旧是这些下三滥的招式，偷袭的手段也未见得有多高明。”
　　二师姐？水玲珑？
　　听到二人的谈话，夏侯恕和顾瑾儿皆是惊疑。
　　宫师叔竟早便与那青衣女子认识？而且对方还称宫师叔未师姐？
　　“呵。”水玲珑轻笑，道：“二师姐来这里，难道是专程来找小妹叙旧的？”
　　“少来这一套！”
　　宫月清闻言，冷笑一声，道：“说，你为什么会在这里？”
　　水玲珑娇笑，道：“我若说我只是路过，与此间之事并无关系，想必师姐你也不会信吧。”
　　宫月清握剑的手紧了紧，水玲珑对于造成瘟疫这等程度死伤的这种玩笑的态度，让宫月清心中震怒。
　　她凝眉道：“听闻师门破灭之后，你便加入了天意楼，是也不是？”
　　天意楼！
　　夏侯恕和顾瑾儿闻言，立刻警惕。
　　天意楼这个恶名昭著的杀手组织，夏侯恕二人一路从秦川到巴蜀，没少听闻其丑恶的行径。
　　他二人身为名门正派弟子，自然对此极为仇视。
　　“呵。”水玲珑轻笑一声，笑声中似带有嘲讽意味，道：“师门破灭，另寻归处，加入其他势力，何错之有？”
　　“三师姐，四师姐加入天龙教，五师姐加入净天教，小师妹加入酆都，就连二师姐你，也都拜入了太白，难道就不许小妹寻个安身立命之所？”
　　宫月清冷哼一声，道：“净天教，天龙教，酆都等江湖帮派，虽然行事乖张，祸事并未少做，但也有着自己的底线，而天意楼中人，不过是一群收钱办事的刽子手。”
　　“你自甘堕落，与这种人为伍，究竟是为什么？”
　　水玲珑“嘁”了一声，道：“我要做什么与你何干，师门都没了，你还管我做什么？”
　　她没再等宫月清开口，轻哼一声，道：“罢了，此间事了，目的已经达到，是该离开了。”
　　“你觉得你走得掉？”宫月清凝眉，握住剑柄道。
　　“师姐真以为这些年我一点长进也没有？”水玲珑笑道。
　　说罢，水玲珑伸手，自腰间的布袋之中取出一枚圆球，扣在手中。
　　宫月清立刻警惕，水玲珑见状笑道：“师姐放心，这不是什么暗器，而是……”
　　说罢，猛然将圆球丢在了地上。
　　圆球瞬间爆裂，炸出一阵灰白色雾气，瞬间充满了整片空间。
　　宫月清丝毫没有料到这种情况，立刻掩住面目。
　　就在这时，她察觉到一道身影自身边极速穿行而过。
　　她伸手欲阻拦，却已为时已晚。
　　“师姐……后会有期咯。”
　　自三人身后的通道之中，传来一阵愈来愈远的娇笑声。


第82章  事情了结
　　“师叔……”夏侯恕回头望了望，随即又看向宫月清。
　　宫月清摇了摇头，道：“不用追了。”
　　“她轻功不弱，而且狡猾多端，而且……”
　　她叹了口气，摇摇头，道：“相比于她，那唐门弟子，才是此行的关键。”
　　夏侯恕二人望去，却见密道之中，那先前二人追踪的唐冠南正面色阴沉地看着他们。
　　“唐门的小子，束手就擒吧。”宫月清道。
　　“天意楼，果然靠不住。”唐冠南啐了一声，冷笑道：“太白的人，不好好缩在你们秦川，来这里做什么？”
　　夏侯恕怒道：“你们唐门多行不义，做出这种事，任睡都不会坐视不管！”
　　“唐门？”
　　唐冠南凄笑，道：“此事与唐门有何关系。”
　　“哦？”宫月清冷声道：“事到如今还想抵赖，难不成你还认为你能杀掉我们？”
　　“莫说你的细雪生杀丸已经用掉了，就算还有一颗，老娘也是不惧。”
　　“哈哈……”唐冠南沉沉笑了起来，随即自腰间取出一枚“暗器”。
　　正当宫月清戒备时，唐冠南竟然一张嘴，将那“暗器”送进了口中，随即一仰头，脖子一梗，咽了下去。
　　“你吃了什么？！”
　　宫月清微微一怔，随即皱眉道。
　　“你猜。”
　　唐冠南幽幽一笑，随即脸皮开始不受控制地抽动起来，身体也直挺挺地倒了下去。
　　“他要服毒自杀！”
　　夏侯恕反应过来，宫月清已是身形一闪，来到了唐冠南的身前。
　　她双指运气，随即点在唐冠南的穴道之上，想借此延缓毒素扩散，但却没有任何作用。
　　唐冠南冷笑，似想嘲讽两句，但张了张嘴，却发现已经失声，只能发出“嗬，嗬”的怪声。
　　这时，夏侯恕和顾瑾儿走来，顾瑾儿从腰间取出一个瓷瓶，道：“师叔，用这个。”
　　宫月清也顾不得是什么，若是唐冠南就此死去，到时候死无对证，就算这地宫内的事有诸多唐门的痕迹，凭唐门的力量，想抵赖还是随随便便的。
　　她接过瓷瓶，从中倒出一颗药丸，撑开对方的嘴丢了进去，随即又是在他的喉咙处点了几下，让他将药丸吞咽了下去。
　　不消片刻，唐冠南的身体的痉挛竟然停止了，呼吸也渐渐平息了下来。
　　“你对唐门还真他娘的忠心啊。”宫月清骂道。
　　“你们给我吃了什么！”
　　唐冠南察觉到自己服用的毒药失效，激动地说道。
　　“你猜。”
　　宫月清不屑一笑，又是在他身上点了几下，让他失去再次自杀的能力，随即将药瓶还给了顾瑾儿。
　　而这药瓶，却是夏侯恕和顾瑾儿出发调查前，陈之济考虑到唐门善用毒药，因此给二人准备的解毒丸，没想到却用给在了唐门的人身上。
　　宫月清起身，看向密道深处，道：“你们在这里守着他，我再进去探了探。”
　　说罢，宫月清便朝着密道深处走去。
　　许久之后，宫月清归来，面色变得极为阴沉。
　　“师叔？”
　　夏侯恕道。
　　宫月清摇了摇头，道：“地宫内部有几处空间，不过里面已经没有活人了……”
　　“剩下的事，就交给专业的人来做吧，我们离开这里。”
　　夏侯恕心中一沉，宫月清说没有活人，意思恐怕便是里面有很多死人。
　　联想到角落中的那些满身毒斑的尸体，夏侯恕略微有些猜测。
　　这种场面，不是一般人能接受的。
　　夏侯恕点点头，道：“我们回去禀告陈先生吧。”
　　“嗯。”
　　…………
　　三人将唐冠南带回了军营之中，来到陈之济所在的营帐内。
　　此刻已是半夜，陈之济此刻仍在凝眉翻看着医书。
　　听到动静，他才抬起头。
　　看到被三人带回来的那个身穿唐门弟子服饰的青年，他瞬间便站了起来。
　　他没有急着问夏侯恕二人，而是疑惑地看向宫月清，道：“这位是……”
　　“在下宫月清，见过陈先生。”宫月清微微颔首道。
　　“宫月清……”陈之济若有所思，默念道。
　　“陈先生怎么了？”
　　夏侯恕问道。
　　“没什么。”陈之济摇了摇头，正色道：“三位此行有何遭遇。”
　　夏侯恕将此行的遭遇全部告知了陈之济。
　　陈之济听罢，眼神中不掩赞许，道：“果真英雄出少年。”
　　“既然已经知道了据点，接下来的事，就交给我和这城中的军士吧。”
　　“至于你们所求之事，待这瘟疫之事解决，我会揭力帮你们。”
　　三人皆是点点头，没有异议。
　　陈之济颔首，随即走出了营帐。
　　夏侯恕三人忙到了半夜，此刻也皆是感到身心俱疲，在营内的军士安排之下，这才寻了个地方，歇息去了。
　　时至正午，待阵阵刺鼻的药味儿传入鼻腔，夏侯恕这才缓缓醒觉。
　　他走出营帐，这才发现，此刻军营内正火气熏天，陈之济正有条不紊地熬制着一炉炉汤药。
　　顾瑾儿此刻亦在从旁帮衬。
　　见夏侯恕走来，顾瑾儿立刻迎了上去。
　　陈之济也是将一炉炉汤药让人备好之后，才看向夏侯恕，笑道：“多亏了三位侠士相助，那地宫之中……”
　　陈之济顿了一下，面色显然有些不好看，随即摇了摇头，道：“那里的确有关于此次瘟疫源头的信息，我据此已经配置出汤药，让患者服下了。”
　　“这就好。”夏侯恕点点头，随即问道：“那唐门该如何处置？”
　　陈之济眉头微微一皱，道：“那唐冠南虽是唐门弟子，而且身份不低，但想要闹出这种动静，背后没有人指使，是不可能的。”
　　“他虽然被擒，但怎也不肯说此事是何人指使。”
　　“府衙的人正无奈，却没想到……”
　　“什么？”夏侯恕皱眉。
　　“唐门的门主唐渊，亲自将自己的亲弟弟唐飞送到了府衙。”陈之济道。


第83章  隐秘
　　“什么！”
　　夏侯恕疑惑。
　　陈之济回答道：“按照唐渊的说法，是他弟弟唐飞暗中勾结杀手组织，研制新的毒药，而后以人试药。”
　　“而后被他发现，他召回所有门下弟子，清算了所有与此事相关地族人，而后才将罪魁祸首唐飞押送至府衙。”
　　夏侯恕凝眉，道：“这边刚抓住唐冠南，他爹转头就被唐渊送进了府衙，难道不是太巧合了吗？”
　　陈之济长叹一声，道：“所有人都这么觉得，但只要没有证据说明唐渊是此事的主使者，那他便能将所有的罪过，全部推到他的弟弟唐飞身上。”
　　夏侯恕皱眉，道：“唐飞呢，难道他就心甘情愿做挡箭牌？”
　　“唐飞他被送到府衙时，已经身中剧毒，四肢瘫痪，口不能言，这种毒药，我也治不好。”陈之济道：“据唐渊说，乃是唐飞想要反抗，他才不得已，在与之战斗的时候，用了毒药。”
　　“……”夏侯恕咬牙，道：“好狠毒的人！”
　　“他可不止是狠毒。”
　　这时，宫月清从外走来，道：“而且还很聪明。”
　　“师叔。”夏侯恕道。
　　宫月清冲二人点了点头，道：“方才我出去打听了一下。”
　　“据我了解的信息，这瘟疫一事，的确是唐飞所指使，和唐渊并无关系。”
　　“但唐渊身为唐门门主，对于这种眼皮子底下的龌龊之事，他绝对有着无可逃避的责任。”
　　“这种时候，他大义灭亲，亲自将主谋——自己的亲弟弟扭送至官府，此举虽然不能让唐门完全逃脱处罚，但却也让官府失去了扳倒唐门的机会，让唐门避免了更大的损失。”
　　“这么大的事，难道就这么算了？”夏侯恕震惊。
　　宫月清长出了一口气，无奈地点点头，道：“按照官府的意思，是这样的。”
　　“那可是上百条人命啊……”夏侯恕深深凝眉。
　　“很正常。”宫月清对此嘲讽一笑，道：“相比于为那些‘无关紧要’的人命讨公道，切实的利益，更符合他们的需求。”
　　“眼下瘟疫之后的局面，蜀地的官府是明面上最大的受益人。”
　　“官府使得树**深的唐门做出了让步，使唐门往后不再能压蜀地的中原官府一头。”
　　“而唐门……虽然损失惨重，却也不至于损坏了其在这蜀地的根基。”
　　“而且……”
　　她眉头微皱。
　　“什么？”夏侯恕疑惑。
　　宫月清摇了摇头，道：“没什么。”
　　她没有告诉夏侯恕的是，唐渊借此机会清算了门内唐飞那一派系的势力，使得他对于唐门的掌控更为牢固。
　　瘟疫一事，虽不是唐渊指使，但唐渊身为蜀地当之无愧的最有权势的人，难道真的会看不到眼皮子底下的小动作？
　　“这些老狐狸，身为习武之人，本事没多少长进，心计却是越来越深沉了！”宫月清心中唾骂。
　　“不过你也不用太担心。”宫月清摇了摇头，随即对夏侯恕道：“官府就算再怎么对人命不上心，也不至于太过漠视，以免引起民愤，唐门为此大出血，出了不少的银两来补偿那些故去之人的家属，也算是没太让人寒心。”
　　夏侯恕长叹了一口气，没再问关于唐门的事，冷哼一声，问道：“师叔，这场瘟疫的背后，可并不仅仅只是唐门，还有昨夜的那杀手，她是谁？又为何自称是师叔您的师妹？”
　　这件事昨夜三人便告知了陈之济，因此并未避讳他，夏侯恕直接谈起。
　　宫月清沉吟了片刻，叹了口气，道：“这并不是什么不可告人的隐秘，你们若想知道，我便说与你们听。”
　　“数十年前，江湖上，曾有一个势力。”
　　“这个势力名为百花楼，其门下弟子，皆是女性，你师叔我，当年便是百花楼的弟子，昨夜那杀手，名叫水玲珑，与我师出同源。”
　　对于“百花楼”这个名字，夏侯恕和顾瑾儿都很陌生，他们完全没有听说过曾有这么个势力。
　　而陈之济听到这个名字，眉头却是猛然一皱。
　　“陈先生？”陈之济的神情自然引起了宫月清的注意。
　　陈之济摇了摇头，道：“没什么，只是想起了曾经在医书上看到过的一味药材，名叫‘绝阴花’。”
　　“听闻此花服用之后，可以增筑阴属内功修为，使容颜永驻，这等奇药，身为医者的我却并未见过，因此颇为好奇。”
　　听到“绝阴花”的名字，宫月清微微一惊，随即不禁感叹道：“陈先生博学，在下佩服。”
　　“不过，想来陈先生是没有机会再见到绝阴花了，因为绝阴花本就极为珍惜，自百花楼破灭之后，便已经灭绝了。”
　　陈之济感叹了一起，眼中似有异色，但随即便压了下去，道：“那倒是可惜了。”
　　“先生方才所说绝阴花之功效并没有错，但有一点却说错了。”宫月清道：“绝阴花非常稀有，乃是百花楼的圣花，服用绝阴花，无异于是暴殄天物。”
　　“正确的方法，乃是服用其每日朝霞升起后，自花瓣上滴下的露水。”
　　“原来如此，受教了。”陈之济颔首。
　　宫月清点点头，道：“正如陈先生所说，绝阴花功效之强大，实乃天下罕有，百花楼之所以破灭，也与绝阴花息息相关。”
　　“但这件事与今日之事并无关系，我便先不过多赘述了。”
　　宫月清适时停止了对于百花楼的介绍，转而道：
　　“百花楼破灭以后，门下弟子各奔东西，有人选择归隐，有人另觅他处。”
　　“正如我加入了太白，而水玲珑，加入了天意楼。”
　　“而且，听闻她还被称为天意楼所谓的四大杀手之一。”
　　“她既然出现在了那里，便说明，瘟疫之事，天意楼绝对也有插手。”
　　“不过天意楼向来收钱办事，倒是不知这瘟疫之事，是天意楼自己要做的，还是他们受人雇佣。”
　　听完宫月清地话，夏侯恕叹了口气，道：“唐门暂且算是受到了些许惩罚，但那天意楼，且不算这一次，他们常年在江湖上行杀人灭族之事，难道就没人管吗？”
　　“不是没人管，而是根本没法管。”宫月清道：“西川巴蜀之地，自古以来，便满是各种奇地险地，这也是流寇，山贼，等汇聚于此的原因。”
　　“且不说找不到天意楼的据点，就算能找到，多半也会是和罪恶谷那般的天险要地，易守难攻。”
　　“更别提天意楼高手众多，未必会逊色于天龙教和酆都等大帮派。”


第84章  走火入魔
　　夏侯恕闻言，沉默了良久。
　　宫月清的话让他看到了现实——无论恶人做了多么大伤天害理之事，只要他强大，只要他谨慎，便依旧能逍遥法外。
　　他虽武功不弱，但毕竟刚刚入世，带着满腔抱负，看到的却是江湖上的阴谋算计，难免会有些失落。
　　宫月清轻笑，拍了拍他的肩膀，道：“小子，这种事情老娘遇到过的比你多多了，其实并没有什么，你只要坚持自己的本心便好，就算有时候得不到最佳的结果，但总归是无愧于心。”
　　夏侯恕点头，沉默了下来。
　　“不说这些了。”眼见夏侯恕情绪低落，顾瑾儿不愿见他伤心，连忙转移话题，看向陈之济，道：“陈先生，我们已经替你做了事，不知陈先生可否兑现承诺？”
　　“自当如此。”陈之济自然没有忘记二人来成都城的目的，点点头，道：“两位要找谁，但说无妨，我必定会鼎力相助。”
　　“我们要找的人是个女孩儿，和我一般的年纪，剑客。”
　　“特征的话……”
　　顾瑾儿想了想，道：“她很漂亮……嗯，比我和我师叔都要漂亮。”
　　“喂喂。”宫月清闻言，不满地嚷嚷道：“老娘都多少岁了，你拿她和我比什么。”
　　顾瑾儿的话虽然很直白，也很笼统，但鉴于她和宫月清都是相貌不凡的美女，这一个特征，已经足够详尽了。
　　陈之济目光微闪，犹豫了一下，问道：“除此之外，还有什么特征？”
　　顾瑾儿想了想，道：“她的身边，应该刚有个和他差不多大的少年剑客，他们以师姐师弟相称。”
　　陈之济听罢，露出了迟疑之色。
　　“陈先生可是知道些什么？”
　　注意到陈之济的神情，夏侯恕疑惑问道。
　　陈之济缓缓点了点头。
　　正当夏侯恕和顾瑾儿惊喜之时，却听陈之济又道：“在我回答两位的问题之前，我需要知道，两位和你们要打听的那人是何关系？”
　　夏侯恕心中疑惑，隐隐察觉到苏不悔可能发生了什么事，正色道：“陈先生大可放心，我二人绝无加害她的心思，她和那少年，算是我们的师妹和师弟，我们找她，是为了保护她。”
　　“原来是这样……”陈之济点了点头，思虑片刻，道：“几位有侠义之心，陈某信得过。”
　　“你们所说之人，乃是一位朋友托付给我的病人，现下正在城内静养，你们既然是她的朋友，那就跟我来吧。”
　　“她得病了？”夏侯恕一惊。
　　陈之济摇了摇头，道：“你们见到她就知道了。”
　　陈之济又在军营内安排了片刻，这才带着三人走出了军营。
　　没过多久，四人便来到了城南的一处宅院外。
　　陈之济敲了敲门，片刻后，门内才传来动静。
　　一个面色憔悴的少年缓缓打开门。
　　看到陈之济，少年的脸上浮现出喜色。
　　“陈先生！”少年随即又看到陈之济身后的三人，不由微微一怔，道：“还有夏侯师兄，顾师姐……你们怎么会在这里？”
　　“先别管我们为什么在这儿，苏师妹出什么事了？”夏侯恕道。
　　这少年，正是傅剑寒。
　　傅剑寒叹了口气，道：“你们进来吧。”
　　傅剑寒带着几人走过庭院，来到了一个房间中。
　　房间内的床铺上，一个美人正闭目沉睡，她的睡颜恬静，安然，令人不忍打扰，正是苏不悔。
　　宫月清原本还为顾瑾儿说自己的相貌不如苏不悔感到不忿，但此刻真正见到苏不悔，她才知顾瑾儿说得不假。
　　“没想到慕家竟有这么漂亮的长女。”她心中叹道。
　　“苏师妹这是？”夏侯恕疑惑。
　　傅剑寒面露忧色，道：“师姐她已经昏迷好几天了，一直未曾醒来。”
　　夏侯恕看向陈之济，道：“陈先生。”
　　陈之济走到床边坐下，抬手去探苏不悔的脉搏。
　　片刻后，他收回手来，道：“前几日我便给她探过脉搏，与今日相同，她的脉相依旧很是紊乱，体内阴阳失调，看症状，像是你们习武之人所说的走火入魔。”
　　“走火入魔？”众人听罢皆是一惊。
　　夏侯恕看向傅剑寒，问道：“傅师弟，你们一路来巴蜀，到底遭遇了什么？”
　　傅剑寒叹了口气，没有隐瞒，将二人进入太宁城，误入鬼市，遭人追杀，偶遇笑道人，苏不悔昏迷的事一五一十地说了一遍。
　　听罢，夏侯恕面色凝重，道：“你是说，你们遇到了傀尸门的人，还有一个疑似天意楼的杀手？”
　　“又是天意楼！”
　　傅剑寒疑惑，道：“师兄何出此言？”
　　夏侯恕看向他，道：“这成都城近日以来的瘟疫，也是有天意楼在背后搞鬼。”
　　“天意楼最近出没得很频繁啊，而且听你说那杀手的相貌，很像是传说中的花玉笙啊……”宫月清凝眉道。
　　“呵，镜花水月四大杀手，短短几日就冒出来两个，天意楼究竟在做什么？”
　　顾瑾儿连忙打断道：“师叔，现在不是探究这个问题的时候。”
　　宫月清点点头，道：“陈先生可有头绪？”
　　陈之济点点头，道：“数日前他与我便说过这些，那时，我的看法是，这位苏小姐的体质异于常人，体内的阴阳之气达到了一种怪异的平衡，这也许是修炼了什么奇异功法的缘故。”
　　“总之，因为体质原因，她可以免疫绝大多数的毒药。”
　　“但也是因为这个体质原因，让她可能会对原本对普通人完全没有作用的药物起反应。”
　　陈之济看向傅剑寒，道：“听你所说，她是闻到了从一尊保存完好的尸傀中散发出来的药味儿之后昏迷的。”
　　“尸傀本就是极阴之物，而想要保存一尊尸傀，而且要保存很完好，需用到的，同样是极阴极寒之物。”
　　“苏小姐体内的这种怪异的阴阳平衡状态，便是在长时间接触那种极阴之物后，才被打破的。”
　　“也许同样是因为功法原因，这种阴阳平衡一旦被打破，她行功受阻，心气不顺，便会陷入走火入魔的状态之中。”
　　陈之济顿了顿，随即道：“不过诸位不用担心，此症并非无解，我已然请笑道人去采药了，待拿到药材让，我烧一炉汤药，让苏小姐服下，相信苏小姐定会无碍。”

第85章  当前局势
　　众人听罢，皆是松了口气。
　　“多谢陈先生。”傅剑寒由衷道。
　　“不用客气。”陈之济道。
　　他沉吟了片刻，道：“还有一件事，我需要告诉诸位。”
　　“陈先生请讲。”
　　陈之济想了想，道：“前些日子，我本以为造成苏小姐昏迷的，只是寻常的极阴之物，但今日我却发现，事实并非如此。”
　　众人顿时明白陈之济所说之事的重要性，立刻认真起来。
　　陈之济看向夏侯恕三人，道：“三位可还记得你们在西城发现的那座地宫。”
　　三人疑惑地点点头，不知道地宫之事和苏不悔的昏迷有什么关系。
　　陈之济颔首，道：“你们告知我地宫之事后，我便命人彻底搜查了那里，在地宫深处，我发现了一个人。”
　　宫月清皱眉，她当时也稍微探索了一番，并没有发现有活人，她连忙问道：“生人？”
　　陈之济摇了摇头，道：“并不是生人，但栩栩如生。”
　　“那……不还是一具尸体吗。”宫月清有些无语。
　　“不一样。”陈之济摇摇头，道：“你们所见到的尸体，应该是那种满身遍布毒疮，皮肉筋骨完全腐烂的尸体吧。”
　　顾瑾儿想起昨日看到的那些堆在一起的尸体，面色不由一白，点了点头。
　　“而我看到的，则是一具完好无损，从外表看没有任何问题的尸体。”陈之济道。
　　夏侯恕露出疑惑之色，道：“这似乎只能说明，唐门的人还未使用那具尸体练毒吧。”
　　陈之济仍是摇了摇头，道：“我本来也是这么认为的，但当我细细观察之后，才发现，那具尸体之中，并非是没有毒，而是恰恰相反，它的体内的毒物种类，已经远超其他毒尸体内的数量数倍不止！”
　　“可以推测，唐飞所练的毒药，包括造成瘟疫的病源，都是从那具尸体中提取出来的，”
　　众人闻言，皆是惊疑，道：“可你说它‘栩栩如生’……”
　　“没错。”陈之济点头，面色凝重，道：“那众多的毒物在那尸体的体内相互克制，相互共存，达到了一种奇特的平衡状态，这才让那尸体可以保存得如同活人一般。”
　　“能具备这种保存尸体的手段的，联合起苏小姐和傅少侠先前的遭遇，想来只能是傀尸门了。”
　　众人听罢，眉头皆是一皱，夏侯恕深吸一口气，道：“先是唐门，然后是天意楼，怎么又多出来个傀尸门。”
　　“不止。”
　　陈之济道。
　　“傀尸门的门主，四绝之一的傀天妒，我曾与他有过数面之缘，因此对他有些了解。”
　　“此人是个奇才，精于武学和奇技淫巧，还有为人所诟病的控尸之术。”
　　“但他并不精于用毒。”
　　“与我的交流之中，也流露出了他对于药材一道一窍不通。”
　　“这种人，是不可能培养出那样一具近乎于完美的毒尸的。”
　　夏侯恕想了想，道：“那会不会是唐门的人和傀尸门合作，研制出了那种毒尸？”
　　宫月清摇了摇头，否定了夏侯恕的话，道：“那唐飞若是有这等用毒的本事，也就用不着再在背地里冒着风险去拿活人练毒了。”
　　“不错。”陈之济道：“能培养出那样一具毒尸的人，其人在用毒一道上的本事，已经算得上独步天下了。”
　　陈之济是药王传人，同样有药王之城，而毒，同样乃药之一道，这句话从陈之济口中说出来，着实很有份量。
　　“能被陈先生赞叹，此等用毒的高手，只怕天下间。也并不多见，陈先生可有头绪？”宫月清问道。
　　陈之济点了点头，道：“这种人，我能想到的只有一个。”
　　众人竖耳倾听。
　　“那就是我的师弟。”
　　“被人称作毒王的石鸿图。”
　　众人闻言，皆是一愣，宫月清听后，更是身躯一震。
　　“陈先生……的师弟？”夏侯恕挑眉道。
　　陈之济长叹了一声，但：“虽说是师弟，但师傅在很早以前便察觉到他心术不正，将他逐出门墙了。”
　　傅剑寒挑眉，道：“我和师姐来巴蜀的一路上，也听闻过石鸿图的名字，他在黑道上有着不小的名声，所炼制的毒药有着齐全的功效，既能以如鹤顶红这般的猛毒毒杀武林高手，也能以水银这般慢性毒药致人死地于无形。”
　　“陈先生提到他，难道说，他和师姐的昏迷有什么关系？”
　　陈之济点头：“与天意楼和傀尸门有合作的毒道高手，想必便是石鸿图了，那么这场瘟疫，还有苏小姐的昏迷也就与他脱不开关系。”
　　众人听罢恍然，所有人都是极为愤懑。
　　只有宫月清却在这时候轻笑了一声。
　　众人疑惑地看向她。
　　宫月清摇摇头，道：“没什么，只是觉得很意外，又很惊喜。”
　　“师叔此话何意？”夏侯恕问道。
　　“你们可还记得我来巴蜀的目的？”宫月清反问道。
　　“师叔来巴蜀，是为了……”夏侯恕神色一惊，话语一顿，看向其他人。
　　宫月清撇撇嘴，道：“这里又没有外人，怕什么。”
　　说罢，她便挑明道：“我来巴蜀的目的，便是为了调查慕家灭门一事。”
　　“至于为什么要来巴蜀调查，则是因为在这件事中调查到的线索。”
　　“那日，慕家满门的尸体被贼人从义庄盗走，义庄的看守被迷香迷晕，但那人乃是我们太白弟子，实力不弱，因此当时仍存有几分意识，隐约之间，便是听到了‘石鸿图’的名字。”
　　“现在看来，慕家乃是武林世家，论起实力绝对不弱，但却在一夜之间被人灭门，想来便是中了石鸿图那诡秘莫测的毒药。”
　　众人听罢，皆是不知该作何表情，因为这短短的时间内，得到的信息量着实是太大了。
　　只有傅剑寒一脸疑惑，问道：“你们所说的慕家……是怎么回事？”
　　夏侯恕沉吟了片刻。
　　看来苏不悔和傅剑寒相处这么久，却是并没有告诉傅剑寒她的过去……
　　他叹了口气，看向苏不悔，道：“苏师妹的真实身份，乃是慕家的长女，慕情。”
　　傅剑寒怔了怔。
　　他虽然察觉到苏不悔的过去可能很凄惨，甚至胜过自己，但他没想到，她竟然身负这样的灭门之仇。
　　而且，她与其他女流之辈并不相同，并没有哭诉，也没有怨天尤人，苦大仇深地将自己的痛苦转嫁给他人，而是一个人扛下了所有……
　　“不悔……”
　　他看向那恬静且安然的苏不悔，此刻，她不再是他眼中强大的师姐，而是一个需要分担痛苦的女孩儿。

第86章  梦魇
　　“止戈。”
　　“这两个字构成了一个‘武’字，止戈为武，便是由此而来。”
　　“武，本为止戈之意，凡事诉诸武力，与暴夫无异，以武行侠，方为武者之道。”
　　男人看着腿边正抓着他裤角，一脸认真之色的孩童，笑着说道。
　　苏不悔仰着头，看着眼前这面容趋近于模糊的男人，心中满是疑惑。
　　“这是哪里？”
　　苏不悔心中疑惑，想张嘴询问，但却发现身体并不受控制，开口之后，说出来的话，却变成了一道怯生生的孩童的声音：“爹，你这么厉害，以前也一定是个厉害的大侠吧。”
　　孩童的声音怯懦中又带了些许向往之意。
　　“我？”男人微微摇了摇头，笑了一声，道：“我可不是什么大侠，但是，我却见过，认识过许多大侠。”
　　“啊？”
　　苏不悔发现“自己”的语气变得有些失落，道：“爹你这么厉害，都不是大侠，那么，那些大侠，肯定比爹还要厉害！”
　　男人再次摇了摇头，轻笑，道：“那倒不是，你爹我所见过，认识过的大侠，没有一个人的实力比我强。”
　　“噢噢！”
　　孩童惊呼，疑惑了一会儿，随即兴奋道：“那爹你一定是比他们更厉害的大大侠吧。”
　　男人摇了摇头，虽然依旧面带笑意，但苏不悔可以感觉到，那是无奈地苦笑。
　　“强者，并非都是侠者，有许多厉害的人，因为种种原因，走上了邪路，即使他们的恶行并非出自本心，即使他们有心向善，即使他们做过一些好事，他们也依旧当不起‘侠’之一字。”
　　孩童有些懵懂，并不明白男人的话。
　　但苏不悔却是听得出来，这些，应该都是男人有感而发，他的过去，也许并不怎么光彩。
　　同时，她也意识到，这里似乎是她的梦境，或是臆想出来的场景。
　　这样一来，这个孩童似乎是自己？
　　那男人便是她的父亲？
　　这些是自己失去的记忆？
　　她想要醒来，却发现无论如何使力，皆是无法动弹。
　　无奈，她只能放弃了，静静地随着孩童的视角，如同一个旁观者一般，观看着这些零星的记忆碎片。
　　一幕幕散碎的场景闪过，苏不悔发现，孩童似乎并不是她。
　　孩童稍稍长大一些，成了个男孩。
　　男孩的成长虽有父亲陪伴，但苏不悔却并未见到他的母亲。
　　男孩对此也是好奇，时常问父亲，他的母亲是谁。
　　每每这时，男人皆是苦涩摇头，不知如何回答，只能找个由头打发了男孩，然后转头便捋着自己宝剑上那一抹红色的剑穗，似在追忆着曾经的事。
　　再大了一点儿，男孩儿开始逐渐明白了父亲的苦衷，不再询问父亲过去的事，开始憧憬，向往着自己未来。
　　他从小听父亲讲述各种侠客的故事，因此，他努力学习着剑法，希望有朝一日成为故事中受人敬仰的大侠。
　　但还未等他愿望达成，他的世界便天塌地陷。
　　火与血交织的世界之中，他亲眼见到了父亲死在了一个恶人的剑下。
　　冰冷的剑锋自他的脸上划过，泪水与血水自他的脸上淌下。
　　这一刻，苏不悔在男孩的视角，同样感受到了面部阵阵生疼，感到心如刀绞。
　　男孩遭逢如此剧变，为了复仇，他加入了杀手组织，本以为此生就将此堕落下去，他却在这里，遇到了那个少女。
　　苏不悔看到女孩儿容貌时，心中顿时惊骇无比。
　　“那女孩儿，是我？！”
　　女孩儿的气质冷若冰雪，可观而不可及。
　　但因为意外，男孩儿得到了女孩儿的第一次，这同样也是他的第一次。
　　两人同病相怜，有同样的仇恨，同样的仇人。
　　他本以为，遇到女孩儿，是他在不幸中的幸运，但没想到……
　　“还记得我们之间的承诺吗？”
　　月光之下，草地上，那“苏不悔”开口问道。
　　“什么？”男孩一开始并未反应过来。
　　“如果我死了……”那“苏不悔”的面色沉了下来，说道。
　　“哦……那个啊，我当然记得，放心吧，我会遵守诺言的。”男孩儿笑着说道。
　　他本以为，那句约定，是他和女孩定情的暧语，却没想到，那却是宣告他死亡的终言。
　　“我也是……”
　　这句话说出口时，“苏不悔”已是用长剑将男孩儿刺穿。
　　即便看不到男孩儿的表情，苏不悔依旧可以确定，男孩此刻的心情必然是震惊，不解，愤怒，失落，痛苦。
　　因为，这些感觉她都感同身受。
　　男孩儿倒了，苏不悔的视角随着男孩儿的倒地，同样变得一片漆黑。
　　强忍着心中的苦涩和凄凉，苏不悔想要自这亦真亦幻的梦境或者幻象中醒来。
　　她挣扎了许久，终于，双眼再次睁开。
　　但眼前的场景并未改变，依旧是那月光下，草地上。
　　时间，回到了那一剑刺进男孩儿胸膛之前。
　　但这一次，她变成了拿剑的“苏不悔”，而男孩儿，坐在她的身旁。
　　她想看清男孩的面容，却发现出了那脸上一抹深深的疤痕，她只能看到一片模糊，她这才发觉，在这记忆之中，她能够清楚看到的面孔，只有“苏不悔”一人。
　　…………
　　相同的场景再一次上演，而这一次，是她将长剑刺进了男孩儿的胸膛。
　　在长剑刺穿男孩的那一刹，痛苦，绝望的感情再次涌上心头，让她撕心裂肺。
　　接着，她的眼前再次一黑。
　　她本以为，这段记忆可能会就此结束，但当她再次睁开眼时，却发现自己又变成了那个男孩儿………
　　依旧是那一剑，依旧是无法改变，依旧是那撕心裂肺般的痛苦。
　　苏不悔一遍又一遍地、反反复复地经历着这段处刑和被处刑的记忆，同样也一次又一次地承受着痛苦。
　　她已经逐渐分不清，这种痛苦，究竟是男孩为遭到女孩的背叛而痛苦，还是女孩为不得不杀死心爱之人而痛苦。
　　或者……两者都有？
　　她也渐渐分不清，她究竟是那个男孩，还是苏不悔。
　　抑或是……两者都是？
　　这段记忆，仿佛是她的梦魇，让她不断经受着痛苦，让她渐渐在痛苦中沉沦。
　　她仿佛一个溺水者，在满是痛苦的**中伸手，渴望着被拯救。


第87章  痛苦
　　屋内，傅剑寒坐在床边，缓缓将苏不悔揽入怀中，让苏不悔的上半身稍微直起。
　　随即，他从陈之济手中接过汤药，轻轻吹了吹，随即慢慢撬开苏不悔的红唇，一点一点地送入她的口中。
　　他的动作很轻柔，细致，全然不似一个早已闯荡江湖的粗莽武人。
　　此刻，屋内的所有人皆是目不转睛地看着他的动作，皆是用一种意味深长的眼神看着他。
　　傅剑寒似有所觉，抬起头，看到众人看他的目光，顿时面红耳赤，有些手足无措，不知该作何反应。
　　众人见状，会心一笑，没再让傅剑寒难堪，纷纷将视线自他的身上移开。
　　笑道人采药归来，笑着和太白的三人打了招呼。
　　太白和真武同为中原三大派之一，三大派同气连枝，但不同于少林那群只顾参禅打坐的和尚，太白和真武这两大派时常走动，因此，门下弟子多有交流，笑道人身为真武的这一代的大弟子，自然与夏侯恕等人熟识。
　　“宫师叔，好久不见啊。”笑道人笑着对宫月清打招呼道，但看他的笑容，却是暗藏了些别的意味。
　　“你小子。”宫月清却是没好气，道：“剑法最近精进如何，要不要老娘替张真人给你验收一下成果？”
　　“这……”笑道人干笑一声，连忙后退了几步，与宫月清保持了安全距离，道：“算了吧，小道的剑法还是那样，肯定是不如宫师叔的。”
　　“况且小道乃是道士，修习剑法什么的只是用来强身健体，修身养性，道法才是小道所专精的。”
　　宫月清听罢，撇了撇嘴，道：“不敢打就不敢打，说这么多做什么。”
　　笑道人只是笑了笑，没有说话。
　　“嘁。”宫月清不屑，道：“真武的道士都如你这般穷酸吗，不就是造了老娘两坛寒山酿吗，真以为老娘是那么斤斤计较的人吗！”
　　笑道人闻言大喜，连忙认真道：“这可是您说的，不再计较那两坛寒山酿！”
　　“你……”宫月清气结，但还是叹了一声，无奈摇头，道：“罢了。”
　　她随即正了正色说道：
　　“说起来，你的巴蜀之行，与我们此行的目的，不谋而合了。”
　　“哦？”笑道人刚刚采药归来，还未了解事情原委，因此有些疑惑，道：“宫师叔此话何意？”
　　宫月清简单地向他描述了一下当前的境况。
　　听罢，笑道人收起了笑容，正色道：“月前，师傅得知傀尸门近日有所动作，这才派我下山调查，没想到果然是真的。”
　　宫月清一惊，道：“张真人怎会知晓傀尸门的动作？”
　　笑道人摇了摇头，道：“师傅的年纪已经接近两百岁，身体却依旧硬朗，早已是超脱了正常人的范畴，超越了寻常人的认知。”
　　“近来，我更是察觉到师傅的境界更加高深莫测，想来，是他老人家的《衍梦玄经》又有所突破。”
　　“师傅能察觉傀尸门之事，恐怕也是因为如此。”
　　宫月清听得震撼无比，仅凭功法便能洞悉世间之事？这还是人？这不是神仙？！
　　不过她想了想，能活够两个百年的人，怎会没点能耐？
　　她深吸一口气，稳了稳心神。
　　笑道人则是说道：“看来，慕家灭门一事，天意楼和傀尸门应该是脱不开关系的。”
　　宫月清点点头，道：“而且，盗取尸体这种行径，的确是只有傀尸门才会做出来。”
　　“可是……”笑道人有些疑惑，道：“傀尸门向来在蜀地兴风作浪，鲜少踏足中原，为何突然要到远在千里之外的中原，而且还是太白管辖的秦川地界犯案呢？”
　　宫月清摇了摇头，道：“这个问题我也想过，但答案，只怕只有傀尸门和天意楼的人知道。”
　　“接下来的调查方向，需得围绕在天意楼，傀尸门，石鸿图，这三方势力之上了。”
　　几人谈罢，再次陷入了沉默。
　　另一边，傅剑寒喂苏不悔喝完汤药，又将她缓缓放平，这才又看向陈之济，问道：“陈先生，师姐何时能醒来？”
　　陈之济微微摇头，道：“我已经以药草调和了她体内的阴阳，使之再次归于平衡。”
　　“剩下的，则需要看苏小姐自己了。”
　　“什么意思？”傅剑寒皱眉。
　　陈之济叹了一声，道：“走火入魔，按照医学来讲，对身心都会造成影响。”
　　“其中，‘走火’乃是肉身的伤痛，走火者，轻则呕血昏迷，重则当场毙命。”
　　“而‘入魔’，则是由‘走火’而引起的心理问题，轻则精神恍惚，重则昏迷不醒，性情大变。”
　　“前者可以通过药理来治愈，而后者，却只能靠自己。”
　　“她多久能够醒来，就得看她的心魔有多重，看她何时能够破除心魔，抑或是……臣服于心魔。”
　　傅剑寒不再追问，看向苏不悔，目光复杂。
　　夏侯恕拍了拍傅剑寒的肩膀，认真道：“傅师弟放心吧，苏师妹那么坚强，定然能够破除心魔的。”
　　傅剑寒点点头，再次坐到了苏不悔的身边。
　　…………
　　苏不悔已经不知在这杀人与被杀之中，经过了多少次循环。
　　而且在这循环之中，杀人者和被杀者，都是她自己。
　　每一次循环，她的内心都会经受强烈的痛苦。
　　她本以为，她的心会在这无尽往复的痛苦之中渐渐麻木，但事实却是，每一次经历痛苦，那痛苦都仿佛深入灵魂。
　　苏不悔还未迷失神志，因此，她渐渐意识到，若是再不寻找办法摆脱这种痛苦，就算这里是她的梦境，她也有可能会死掉！
　　既然她无法在这不断经历的痛苦之中摆脱，也无法通过这些痛苦使得心神变得麻木。
　　那……她便自行强制让自己变得麻木！
　　即便这样，可能会让她变得麻木不仁，性情大变……
　　她尽力调试着自己的心神，渐渐地，这种方法确实起了效果。
　　虽然依旧会痛苦，但那痛苦，随着一次又一次的循环，一次又一次的调试心神，已经渐渐变弱。
　　“这样的话，说不定用不了多久，我便能摆脱这种循环了。”
　　她这样想，但却在这时，变生肘腋。
　　“你为什么要杀我！”
　　就当她再次变为那女孩，手持长剑刺穿男孩时，男孩突然死死地盯着她，凄厉地叫道。


第88章  醒来
　　这声音仿佛能够贯穿灵魂，使苏不悔的心里防线瞬间崩溃。
　　泪水自眼眶之中涌出，不知是这具身体的，还是她自己的。
　　“你以为你变得麻木不仁，便能逃避这一切吗！”
　　男孩凌厉的质问声再次传入她的耳中。
　　他的话语仿佛利刃，不断地穿刺着苏不悔的心脏，又仿佛是一副将死之人深处的无形的大手，紧紧扼制住苏不悔的咽喉，使她仿佛要窒息一般。
　　死亡的预感渐渐涌入她的思维之中，她的眼中充满了绝望。
　　“就这样……结束了吗？”
　　苏不悔心中苦涩。
　　“这也许就是我的命运吧。”
　　“也许我就是慕家的大小姐，早在灭门那一天，我就该死去。”
　　“也许我谁也不是，早便是个该死之人。”
　　她不禁回想起了她这为数不多的记忆。
　　禾郁青，许叹，笑道人，夏侯恕，顾瑾儿，陆无明……
　　还有，自己的师弟，傅剑寒。
　　那个境遇并不比自己好多少，但却依旧保持着乐观的红衫少年。
　　那个为了自己，敢于向天下第十一的高手出剑的愣头小子。
　　那个似乎是一直暗中喜欢着自己这个师姐的天真男孩儿。
　　“师姐，你并不孤独。”
　　苏不悔想起了少年曾认真地对她说过的话。
　　这样一个少年，自己的心中是否也喜欢着他？
　　也许可能有这种心意，但只是因为有着某种隔阂，让自己始终没有发觉？
　　“可惜……我似乎不能回应他的心意了……”
　　她本已经放弃抵抗，但却在这时，苏不悔感觉到那股窒息感似乎消失了。
　　涣散的目光微微凝聚，她这才发现，自己的身前不知何时，站立着一个背影。
　　这个背影高自己半个头，身穿红衫，背负长剑。
　　“剑寒……”
　　傅剑寒并未说话，只是坚定地挡在了她的身前。
　　苏不悔知道，这里是自己的梦境，那眼前并不是真正的傅剑寒。
　　不过……就算是真的傅剑寒，在自己遇到这种事的时候，想必也一样会站在自己身前吧。
　　但却在这时候，那面容模糊的男孩却是再次开口。
　　但所说的话，却不再是凄厉的质问，而是一句淡然的，让苏不悔不明所以话语。
　　“这就是……我的选择吗？”男孩的面目依旧看不分明。
　　“什么意思？”苏不悔问道。
　　她突然发现，自己可以控制这具身体了。
　　男孩没有回答她，而是看了看她，又看了看傅剑寒，有些玩味地说道：“我喜欢的女人，和……我喜欢的男人……”
　　苏不悔疑惑，再次问道：“你到底是谁？”
　　男孩轻笑一声，道：“我是谁？”
　　他摇了摇头，道：“在你做出这个选择后，已经不重要了。”
　　没等苏不悔再问，他又道：“你想不想离开这里？”
　　“当然。”苏不悔道。
　　男孩微微颔首，道：“想出去的话，可以，不过，你得表明一下自己的决心。”
　　“你要我怎么做？”苏不悔问道。
　　男孩看向傅剑寒，笑了一声，道：“既然他是你的选择，那你就吻他一下。”
　　“…………”
　　苏不悔怔了怔，这是什么奇怪地要求？
　　不过，吻一下就能自梦中醒来……
　　她看了看傅剑寒，俏脸微红。
　　虽然有些难为情，但也不是那么不可以接受……
　　“就这么简单？”苏不悔问道。
　　“就这么简单。”男孩回答道。
　　“好。”苏不悔点点头，面对向傅剑寒，不禁有些面红耳赤。
　　“反正是梦中，吻一下有什么关系呢？”
　　她踮起脚尖，凑到傅剑寒的面前，犹豫了片刻，果断地将双唇了上去。
　　即便这只是梦中，眼前的傅剑寒也只是幻象出来的，苏不悔的心中依旧狂跳不止，羞涩地闭上了双眼。
　　男孩见到这一幕，看不分明的脸上似有笑意，同时又有些忧虑。
　　“你选择的路并不好走。”
　　“待你真正寻回记忆时，希望你不会忘记今日的选择。”
　　苏不悔与傅剑寒相吻在一起，神志开始渐渐模糊起来，没过多久，她便完全失去了意识。
　　…………
　　床铺上，苏不悔精致的睫毛颤动，双眼随即缓缓睁开，一双美眸带着疑惑之色灵动地转了转，四处打量着。
　　从窗外射进来的略带晨曦的夜色，她看出此刻正是凌晨时分。
　　而在她的床边，傅剑寒正倚着墙，低着头，沉沉睡着。
　　看样子，又是如二人那日在客栈时那般守了她一夜……或许，并不止一夜。
　　看傅剑寒的面容略显憔悴，应该是许久未曾好好休息了。
　　见他这样，苏不悔难免有些为他揪心。
　　她刚想开口，看到傅剑寒的睡颜，又突然想起了梦中的场景，顿时羞涩万分，将头埋在了被子中。
　　傅剑寒的睡眠很浅，听闻动静，立刻清醒了过来。
　　他环视了一圈，这才发现，床上的苏不悔已是将头缩进了被褥中。
　　“师姐，你醒了！”
　　见到苏不悔，傅剑寒立刻站起身子，惊喜道。
　　一瞬间，他的困意全消，疲累而又憔悴的脸上也似乎重新焕发了神采。
　　“嗯……”
　　苏不悔缓缓探出头来，嘤咛着应了一声。
　　她心中说服自己那只是个梦，算不了什么，心情这才缓缓平静了下来。
　　傅剑寒见状，立刻俯下身来，微微凝眉，关切地问道：“师姐还是有些不舒服？”
　　“唔……”苏不悔仍是有心害羞，不知该如何作答。
　　这时，她突然感到一阵饥饿感袭来，连忙道：“有些饿。”
　　傅剑寒听罢，连忙点头，道：“师姐稍等，我这就去做饭！”
　　苏不悔拦着傅剑寒急匆匆的背影，怔了怔，思绪飘飞。
　　师弟不仅人品好，实力强，天赋高，而且喜欢自己，关心自己，倘若换成其他女孩，绝对会爱上这个少年。
　　平心而论，自己对于师弟傅剑寒，同样是喜欢的，但这喜欢之中有多少男女之情，她却并不清楚，这是为何？
　　想来想去，她只能认为，是自己大仇未报，生不出多余的心思在这儿女情长之上。
　　“在梦中，我曾后悔未曾回应师弟的爱意，现在醒来，绝不能再耽误师弟了。”
　　“待我大仇得报，定然会给师弟一个回答。”


第89章  分头调查
　　片刻后，苏不悔看着傅剑寒端来一碗五谷饭，笑道：“没想到师弟不但精于武学，连厨艺也这么好，这五谷饭做得这种粒粒分明的程度，这连一般的厨师也未必做得到。”
　　“唔……”傅剑寒挠了挠头，道：“师姐，其实我做的是五谷粥来着……”
　　“…………”
　　苏不悔尴尬地笑了笑，欲从傅剑寒手中接过碗来。
　　傅剑寒连忙阻止，道：“师姐，你身体刚恢复，筋骨尚且虚弱，还是我来喂你吃吧。”
　　苏不悔听罢怔了怔，随即露出狐疑之色。
　　自己怎么说也是个习武之人，就算再怎么虚弱，也不至于连个饭碗也端不动。
　　而且傅剑寒这种性子，很难想象他会说出这种话来。
　　再看傅剑寒，却见他说完喂苏不悔吃饭时，面色微微变红，显然是有些害羞的。
　　苏不悔似有所觉，看了看门外，会心一笑，道：“好吧，你来喂我。”
　　傅剑寒点点头，拿起汤匙，乘了些略微有些干的“五谷粥”，轻轻吹了吹，随即递到苏不悔嘴边。
　　看着他略显笨拙的动作，苏不悔忍俊不禁。
　　傅剑寒怔了怔，面色更红了，道：“师姐，怎么了？”
　　苏不悔止住笑声，眉眼却依旧含笑，道：“没什么。”
　　说罢，她张开那因为虚弱而有些微微泛白的嘴唇，身子微微前伸，缓缓将勺中的食物吃下。
　　苏不悔还是第一次这样被人喂食，即便这食物并不怎么好吃，心中仍是不由产生一种异样之感。
　　“师姐，怎么样？”夏侯恕有些期待地问道。
　　“唔……”
　　苏不悔犹豫了一下，想了想，回答道：“很扎实，很有营养。”
　　“嗯？”
　　这是什么答案？
　　苏不悔这个高情商回答让傅剑寒愣了一下。
　　苏不悔轻笑一声，道：“继续吧。”
　　“好。”傅剑寒点点头，继续重复方才的动作，喂苏不悔吃东西。
　　苏不悔也开始静静品尝起来，不知为何，这并不算美味的事物，但在傅剑寒的一顿操作下来，却也渐渐地开始变得滋味无穷……
　　二人就这样重复着同一个动作，一个喂，一个吃……
　　二人的行动搞得屋外正在偷看的顾瑾儿连连跺脚，气道：“真是两个呆子！”
　　夏侯恕挑眉，有些疑惑，道：“也许傅师弟真的不擅长做饭？”
　　“…………”
　　宁静的时光并未持续多久，直到汤匙碰到碗底的声音传来，二人才发觉。
　　却在这时，外面的天色也已亮起，笑道人来到门口，恰好看到了这一幕。
　　“哦～～”
　　笑道人一脸意味深长地笑了笑。
　　下一刻，他便被宫月清一脚踢进了屋内。
　　“‘哦’你个头啊！”宫月清笑骂一声，回头又看向屋外，道：“还有你们两个，还要偷看到什么时候！”
　　听到宫月清叫到自己的名字，夏侯恕和顾瑾儿才缓缓从门外进来。
　　“笑师兄，夏侯师兄，顾师姐。”
　　苏不悔欲起身，但身体尚虚弱，只是微微动了下身子，便一个踉跄，幸好有傅剑寒搀扶，才没有扑倒。
　　夏侯恕连忙道：“师妹刚刚痊愈，还是不要妄动了。”
　　苏不悔点了点头，看向宫月清，道：“这位是？”
　　“我叫宫月清。”宫月清笑道：“你来巴蜀，不就是来找我的吗？”
　　“您就是宫师叔！”苏不悔惊道。
　　她没想到，自己寻了这么久的宫师叔，竟然是个女的，而且单看面容，竟然比自己大不了几岁。
　　但是她瞬间便反应过来，这宫师叔竟然知道自己此行的目的是来找她的，而且又有夏侯恕二人在旁……
　　她很快便知道了现在的情况——自己的身份，已然暴露了。
　　不过想想也是，慕家既然是居住在秦川的武林世家，而且与太白交好，那么慕家的大小姐，就算再怎么隐居避世，也难免会被人认出来。
　　宫月清看穿了苏不悔的心思，没有犹豫，直截了当地说道：“多余的话，我便不多说了。”
　　“我只告诉你，你虽是慕家的大小姐，但这慕家的事，并不仅仅只关乎你一个人。”
　　“而且因由慕家一案，还牵扯出了其他一系列事情，我们更不能坐视不管！”
　　众人没想到宫月清说话这么直白，此前完全没有和众人商量。
　　不过想一想，快刀斩乱麻，这的确是宫月清会用的做法。
　　顾瑾儿生怕苏不悔因宫月清的语气而生气，连忙道：“苏师妹，你的事情就是我们的事情，我们都会帮你度过难关的。”
　　其他人也纷纷应和。
　　傅剑寒看向苏不悔，虽然什么也没说但坚定的眼神，却是告诉苏不悔，他不会让自己一个人去面对这种事情的。
　　沉吟了片刻，她笑了笑，缓缓点头，认真道：“我明白了。”
　　听到她的回答，宫月清满意地点了点头，道：“那么我们就来商议一下，接下来要怎么做吧。”
　　…………
　　宫月清向苏不悔简述了一下她昏迷后发生的事，而后，便安排起了调查的事宜。
　　“要调查的，总共分为三个势力。”
　　“其一，是傀尸门。”
　　“傀尸门常年做着盗墓掘坟的行径，积累了不少的财富，门下的弟子能控制着诡异的尸傀进行攻击，而且其背后，更是有天下四绝之一的西尸傀天妒坐镇。”
　　“傀尸门的危险程度最高……”
　　宫月清说着，看向笑道人，道：“阿笑，你的实力在他们之中最强，而且你的离渊可以震断控制尸傀的幽蚕丝，所以我希望你可以去调查傀尸门。”
　　“但你要做的，也仅仅只是调查，切勿与其发生正面冲突。”
　　笑道人点点头，笑道：“自当如此。”
　　宫月清颔首，接着说道：
　　“其二，是石鸿图。”
　　“根据陈先生所说，石鸿图近来在云滇、苗疆一带出没”
　　“传闻他一直是孤身一人，身后并无势力，但苗疆之地形势复杂，遍布毒虫毒草，还有令人防不胜防的毒瘴……”
　　她看向夏侯恕和顾瑾儿，道：“你们两个的实力仅次于阿笑，夏侯勇武，瑾儿谨慎，我希望你们可以去那里调查。”
　　夏侯恕和顾瑾儿点了点头，没有意见。
　　“其三，则是神秘的杀手组织天意楼。”宫月清道。
　　“天意楼的背后势力，可能还要强过傀尸门，但天意楼向来无影无踪，因此不能、也不需要深入调查。”
　　“听闻巴蜀一带的青城派，点苍派，狂杀门都与天意楼有过节……”
　　她看向苏不悔和傅剑寒，道：“你们两个，就去走访这些门派，获取一些关于天意楼的线索吧。”
　　众人都听得出来，这是宫月清知道苏不悔伤病初愈，有意在照顾她。


第90章  离去
　　苏不悔当然明白，自己如今的状态，就算去苗疆调查石鸿图，或是去调查傀尸门，都只是在添乱，所以，虽然她心中急于复仇，却也并没有反对宫月清的安排，沉默了片刻，就同意了下来。
　　而傅剑寒自然是紧随自己的师姐，点头同意。
　　“我们都去做事，那师叔你呢？”
　　见宫月清给所有人下达了指令，唯独没有她自己的，夏侯恕不免有些疑惑。
　　宫月清撇撇嘴：“真以为我是那种让下面的人到处奔波着忙活，而自己去摸鱼打混的人吗！”
　　“难说。”笑道人故作狐疑之色。
　　“……”
　　宫月清冷哼一声：“那是平常，但在这种事态上，我还是分得清轻重的。”
　　她正了正色，说道：“我要去见几个人，这件事很重要，而且这件事，也只有我能去做。”
　　众人见她神色认真，并不似在撒谎，也便没有太过多问。
　　见所有人都同意，宫月清也没有废话：“既然如此，那事不宜迟，我们即刻就动身吧。”
　　“至于你们两个。”她看向苏不悔和傅剑寒，轻笑了一声：“就自己决定吧。”
　　二人哑然，这言下之意，不就是让二人想什么时候走就什么时候走吗？
　　不仅给二人安排简单的差事，还没有规定做事的时间，这位太照顾他们两个了。
　　“不过，在你离去之前，去见一见陈先生吧。”
　　宫月清说罢，众人纷纷道别，随即各自离去。
　　苏不悔深吸了一口气，看向傅剑寒，道：“那么，师弟，事不宜迟……”
　　她话未说完，傅剑寒已是飞速地摇头，摆了摆手：“不行，你刚刚醒来，哪有那么快恢复！”
　　他的语气不容置疑，苏不悔张了张嘴，终于还是叹了口气，毕竟师弟是为了她好，她也不好反驳什么。
　　就这样，苏不悔在傅剑寒地照料之下，又在床上静养了两天。
　　这两日，傅剑寒也一直是在为苏不悔喂饭，苏不悔也并未反对，反而惊讶地发现，傅剑寒不仅喂饭的手法更加熟练了，连厨艺也越来越好，从刚开始的那种仅仅只是“很有营养”的饭菜，变为了有着一定水平的家常菜。
　　“师弟竟还有做菜的天赋。”
　　苏不悔喝着傅剑寒熬的粥，赞叹一声。
　　“若是假以时日，定能成个好厨子！”
　　她却是没想过，傅剑寒自小孤苦，吃的一直是自己做的那种糟糠饭食，但为了她，却能在两日之内，厨艺有如此进境……
　　“师姐，你要是喜欢，我以后天天做给你吃。”傅剑寒听到苏不悔的赞赏，兴奋道。
　　“好啊。”苏不悔也并未多想，直接回答。
　　“……”
　　这下，两人顿时皆是尴尬了起来。
　　屋内陷入了寂静，两人皆是赧然，很有默契地终结了这个话题。
　　是日正午，阳光明媚，苏不悔禁足多日，终于是再也坐不住了。
　　傅剑寒无奈，也是略微有些不情愿地解除了她的禁足。
　　苏不悔起身，来到了庭院之中。
　　庭院中，一丛丛白色的拒霜花此刻正盛开着。
　　苏不悔立在花丛边，轻轻闻着空气中的花香，沐浴着阳光，似想让花香与阳光驱散自己身上，那看不见的阴霾。
　　洁白无瑕的花朵映衬着苏不悔那绝美的容颜，还有那花丛中翩翩飞舞，停在她肩头的蝴蝶，让此刻的苏不悔看上去仿佛一个纯净的仙子，令人看得怦然心动。
　　这一幕美妙至极，傅剑寒只恨自己不是可以记录这一幕的画师，不是可以用言语描绘这一幕的诗人。
　　他只能深深地将这一幕印在心中……
　　苏不悔闭目良久，随即露出苦笑。
　　有些事，不是站在太阳底下，便能想当然地认为可以去逃避的，事还得在人为。
　　她睁开眼，转头看向傅剑寒，微微一笑，道：“师弟，我们走吧。”
　　……
　　听从按照宫月清的说法，苏不悔在离开成都城之前，先去了一趟军营之内，寻到了陈之济。
　　事实上，就算宫月清不提醒，苏不悔也会来见这位救了自己的神医。
　　二人在卫兵的安排之下，在营帐中等待了片刻，陈之济这才从疫区赶回来。
　　“陈先生。”
　　苏不悔恭敬地行了一记大礼，感激之意，不用多讲。
　　陈之济微微颔首，道：“医者本分而已，不必多礼。”
　　他又为苏不悔把了把脉，良久之后，不由感叹：“即便是我用了药，但苏小姐自身的自愈能力，也着实是出乎了我的意料。”
　　这一点，苏不悔也颇感惊奇。
　　她先前曾被星儿和她控制的尸傀孔雀打伤，在胸口处留下了一道不浅的伤口。
　　但当她从梦中醒来，却发现那道伤口，已然完全消失不见。
　　她原以为这是陈之济用药神奇的功效，但听陈之济的话，似乎并非如此。
　　陈之济想了想，问：“也许有些冒昧，但我还是想问一问，苏小姐所修炼的功法为何？”
　　“功法？”
　　苏不悔疑惑，随即明白这是陈之济猜测自己的恢复能力与自己的功法有关。
　　但陈之济所问的功法，绝不是陆无明传给她的《太学明世诀》。
　　这么一来，就只有自己失忆之前修炼的，那在自己体内留下一道怪异内力的功法了。
　　她犹豫了一下，道出了实情：“不瞒陈先生，我曾失忆过，并不记得自己修炼过什么功法。”
　　“失忆……”陈之济喃喃道，眉头看起来渐渐有些凝重。
　　“陈先生？”
　　见陈之济的表情，苏不悔有些疑惑。
　　“没什么。”陈之济摇了摇头，道：“只是苏小姐给我的感觉有些熟悉，想来应该是错觉吧……”
　　他想了想，道：“失忆有诸多原因，但大多都是心病，非是药所能医，所以，此事陈某无能为力。”
　　“不过，待苏小姐以后寻回了记忆，若有需求，可以再来寻我。”
　　苏不悔眉头微挑，不明白陈之济话中之意。
　　自己寻回记忆，失忆的问题就解决了，为何那时还要来找他？
　　仅仅只是想知道自己修炼的功法？
　　她没有多问，应了下来，随即与傅剑寒告辞而去。


第91章  偶遇四奇
　　苏不悔和傅剑寒凭借陈之济给的出城令通过了城门，便驾马向西南方向奔去，那里是青城山的所在地。
　　青城派距离成都城并不远，二人快马加鞭，不过小半日，就来到了青城山下的一个名为丈人村的小村子。
　　不比杜康村那种繁盛得如同一个小镇子般的村庄，丈人村只是个寻常的小村子。
　　这里只有个供路人歇脚的露天茶摊，一个有着几张地铺供人睡觉的招待处。
　　苏不悔二人略感疲惫，来到茶摊歇脚。
　　丈人村内皆是妇孺老人，不见青年壮丁，但村子却并不显得暮气沉沉，反而这里的每个人都精神洋溢。
　　这便是青城派的做法。
　　青城派广纳门徒，无论男女，只要不超过二十五岁，不是奸恶之徒，都可以拜入青城门下学武强身。
　　村中的妪叟，年轻时也多是青城派弟子，因此才会年过六旬，依旧不显老态，村中的童孺，再长大些，也会拜入青城门下。
　　这也是青城派能够成为蜀中正道第一大派的原因，论起实力底蕴，甚至还要胜过唐门一些。
　　二人品尝着香茗，抬眼看向青城山。
　　“这青城山不愧是五大仙山之一。”
　　“山石高耸，却并不险峻，给人一种安逸而飘渺的感觉。”
　　“远远看去，漫山青郁仿佛围成一座无比巨大的青色天城，无愧青城之名。”
　　“倘若身在山中，定然又是另一番光景。”
　　苏不悔二人看向一旁自来熟地侃侃而谈的男人，皆是怔了怔。
　　男人看起来不到三十岁，穿着一身白袍，身前桌上摆放着一把纹饰看起来很是不凡的宝剑。
　　他身材高大，眼神深邃，相貌不凡，只是似乎因为常年经历风霜，略有沧桑之色。
　　“这位……师兄，怎么称呼？”苏不悔见他一副渴望被搭讪的模样，轻笑着问道。
　　“呵呵。”男人笑了笑，道：“在下不过一介闲散，喜好游山玩水的人罢了。”
　　傅剑寒眼皮子抖了抖。
　　这家伙，明明一副想同人结交的模样，却不肯报上姓名？
　　苏不悔也是微微凝眉，有些不满。
　　男人见状，哈哈一笑：“开玩笑开玩笑。”
　　随即他微微抬手，抱拳一笑，说道：“在下徐霞客。”
　　“徐侠客？”傅剑寒一怔，随即狐疑，心中不解，怎会有人以“侠客”为名字？
　　苏不悔却是微微凝神，随即想到了什么，道：“阁下就是四奇之一的南闲，徐霞客？”
　　“正是。”徐霞客笑着点点头。
　　他打量了一下二人，轻笑一声：“两位便是南侠前辈的两位高徒，苏不悔和傅剑寒吧。”
　　苏不悔和傅剑寒皆是一惊，道：“徐兄认得我们？”
　　“天下五绝艳之一，四绝南侠之徒，两位的大名，近些日子可是在江湖上流传甚广啊，徐某人想不认识都难呐。”
　　“这……”
　　二人没想到他们的名头竟然这么响。
　　片刻后，还是苏不悔释然笑了笑：“不过都是些虚名而已，不值一提。”
　　“不错。”徐霞客深以为然地点点头：“就好像别人都说我只知游山玩水，游手好闲，无所事事，才给我取了‘南闲’这么个称号。”
　　“难道我真会为了改变我在他们口中的风评，而抛弃我所仰慕的名山大川吗？”
　　苏不悔怔了怔，不由有些疑惑，自己方才的话是这个意思吗？
　　不过徐霞客的话却是让傅剑寒目光一亮。
　　这徐霞客虽然古怪，但对于名山大川的向往却从未改变，这一点，便是傅剑寒所肃然起敬的。
　　三人又相谈许久，期间，苏不悔发现，这徐霞客虽然说话不着四六，但却并不惹人厌烦。
　　直到茶壶见空，傅剑寒才道：“徐兄如此爱慕名山大川，不若与我们一同访这青城山去。”
　　徐霞客看向青城山，眼中流露出向往的神色，但良久之后，还是叹了口气。
　　“有如此大好山川，在下本该登高望远，一览美景，可是……”
　　他摇了摇头，道：“我此次来巴蜀，是为了找人，只是路过了此地，这才稍作歇息。”
　　“能有幸结识两位南侠高徒，已是幸甚，不能再渴求太多了。”
　　“我身上尚有要事，这次便不去了。”
　　“改日若再来巴蜀，定要去那青城山上走一遭。”
　　说罢，他目光果决，站起身来，道：“我这便告辞了，两位，有缘再见。”
　　说罢，他便转身风风火火地离去了，看他的样子，身上的事应该很急……
　　身负那么急的事，竟还能坐在山下与二人侃侃而谈这么久，该说不愧是四奇之一呢，果真是个奇人。
　　有这么一出偶遇，二人的心情都好了不少，疲惫感也缓和了许多。
　　苏不悔起身：“师弟，我们也走吧。”
　　……
　　不同于从远处看青城山的高耸巍峨，山中却是另一番景象。
　　上山的路并没有想象中那样陡峭险峻。
　　山路曲径逶迤，古道藏趣，精致绝美，使二人在山路上拖延了许多时间。
　　直到半山腰处，苏不悔突然止住了步伐，傅剑寒也紧随其后停了下来。
　　二人皆是听到了些许动静，将手按在了兵器之上。
　　片刻后，两道身影自远处地林间窜出，一追一逃，身法皆是高明无比。
　　但若细看之下，那逃跑者的轻功还要更强一些，已经渐渐与追赶者拉开了距离。
　　眼见此状，那追赶者大急，此刻见到苏不悔二人，立刻惊喜道：“两位少侠，帮我拦住他！”
　　“能在青城山追人的，只能是青城派的弟子……”
　　苏不悔仅仅犹豫了一瞬，随即有了决断，对傅剑寒点了点头，随即立刻催动轻功，与傅剑寒拔剑，截向那逃跑者。
　　那逃跑者眼见两人拦路，竟是全然不惧凌厉的剑锋，眼见便要撞了上去。
　　“不要伤他！”
　　却在这时，那追赶者惊呼。
　　苏不悔眉头微皱，却是提气运掌，下一刻，无比阴寒的掌力直接命中那逃跑之人的肩膀处。
　　那人竟也是不躲不避，硬吃下了这一掌，随即倒在了地上，疯狂抽搐了起来。

第92章  心良道人
　　“多谢两位相助！”
　　追赶者是个少女，来到跟前，急匆匆道了一句，随即立刻俯身查看起那逃跑者的伤势。
　　待察觉到那一股阴寒无比的掌力时，少女微微一惊，随即看向苏不悔二人，怒道道：“这是怎么回事？”
　　怎么回事？
　　苏不悔眉头一挑，我还想问你呢。
　　但是苏不悔并没有说出这句话，因为她发现，眼前的少女，她曾见到过。
　　此人正是在那洛阳城的佳丽大会之上，为了寻找自己亲哥哥而参加佳丽大会的少女，凌霜月。
　　如果没记错的话，这位的身份好像是青城派掌门凌中岳的女儿……
　　“是你？”凌霜月也认出了苏不悔，收了收怒意，只是眉头依旧皱着。
　　“凌姑娘，又见面了。”苏不悔点点头。
　　“现在可不是叙旧的时候。”凌霜月看着地上之人身体的温度渐渐降低，心下大急，道：“快想想办法啊！”
　　苏不悔没再犹豫，随手便化解了地上那人体内的阴寒气劲。
　　凌霜月这才缓缓松了口气，趁着地上那人还未恢复行动力，立刻取出一捆绳索，将那少年五花大绑了起来。
　　苏不悔和傅剑寒皆是十分疑惑，怎么又是让二人拦下他，又不准伤害他，最后还给他五花大绑？
　　“凌姑娘，这到底是怎么回事？”苏不悔将心中的不解道出。
　　凌霜月看了看二人，犹豫了片刻，这才叹了口气，说道：“这位，就是我的哥哥凌霜峻。”
　　苏不悔二人皱眉，看向那少年，却见那被绑住的少年此刻神态诡异，双目布满血丝，面容狰狞，身上多处血管膨胀，仿佛随时要炸开一般。
　　看上去，就像一个被愤怒所控制，完全失去理智的野兽。
　　“你们是来访山的？”没待二人开口询问，凌霜月将那少年绑好，问道。
　　二人点点头，苏不悔没有隐瞒，道：“有些事想向贵派掌门请教。”
　　“师傅去中原了，现下并不在青城内。”凌霜月淡淡地说道。
　　“……”
　　苏不悔二人对视一眼，随即又问：“那眼下贵派可有主事之人？”
　　“大师兄解凛仁此刻正代掌青城派事务。”
　　“可否劳驾凌姑娘踢我们引荐？”
　　凌霜月点点头，就在这时，身后又跟来数个青城弟子。
　　“师姐，我们来晚了……”
　　这些青城弟子皆是气喘吁吁，似乎是一直跟在凌霜月的身后，但轻功身法差距太大，被拉开了距离。
　　“多亏这两位帮助，已经没事了。”
　　凌霜月颔首，将少年交给一众青城弟子，道：“哥哥就交给你们了，这次一定要严加看管，切不能再放松了警惕，让他跑了。”
　　青城弟子立刻正色：“放心吧师姐，这次一定将师兄看好。”
　　凌霜月点头，看向二人，道：“你们跟我来吧。”
　　见凌霜月并没有意讨论方才的事，而且她的气质又拒人千里之外，苏不悔也不好过多询问，只能和傅剑寒静静跟着她。
　　一路无话，直到暮色渐近，三人才终于来到了青城派的山门前。
　　“两位在此稍等，我去通报一声。”
　　凌霜月说罢，便径自朝门中走去。
　　二人无奈，只能原地等候。
　　等待之际，二人四下观望了一番。
　　身为蜀中大派，青城并没有太白那样雄厚的家底，自然也无法建成多么雄伟的建筑，门派看上去也自然小很多。
　　但青城之中，那古朴的道观，苍劲的老树，悠长的古道，无不彰显其深厚的底蕴，仿佛亘古以前这里便是这番光景。
　　所以，青城虽“小”，但从某种程来看，也最是无法撼动。
　　良久之后，凌霜月终于再次出现。
　　“跟我来吧。”凌霜月道了一句，便转身离去。
　　二人连忙跟了上去。
　　凌霜月并未带二人去青城的主殿，而是绕了段路，带着二人来到后山的祖师殿。
　　“进去吧。”凌霜月侧开身子，让开道路。
　　苏不悔二人犹豫了一下，随即迈步走了进去。
　　大殿内部宝相庄严，坛上供奉着玄武祖师铜像，四壁画八仙过海图。
　　一个白发老者正背对着二人，正对着铜像，手拿拂尘，盘坐在一个蒲团之上。
　　老者的呼吸极为悠长，一呼一吸间，外界已过了一刻钟的时间。
　　苏不悔二人不敢打扰，静静地原地等待着。
　　老者一个呼吸结束，这才缓缓起身，转身看向二人。
　　二人这才看清老者相貌。
　　却见老者鹤发苍颜，眉须修长，满面皱纹，但却并不显老态，反而目光清明，眉宇间仍暗藏几分凌厉，给人以不怒自威的感觉。
　　他此刻正面带微笑，看着二人。
　　二人连忙见礼：“晚辈苏不悔（傅剑寒），见过前辈。”
　　“老夫心良道人，见过二位小友。”心良道人微微颔首。
　　心良道人……
　　不是说青城派大师兄解凛仁代掌门派诸事吗，怎么却是带二人来见这一看就是祖师辈的老道？
　　苏不悔点点头，以极为恭敬的语气说道：“前辈找我二人前来，不知有何吩咐？”
　　“呵呵。”
　　心良道人抚须轻笑：“我与你们师尊乃是忘年至交，两位小友大可不必如此拘谨。”
　　二人心头微震，这老道竟是师傅的至交。
　　但老道虽这么说，苏不悔和傅剑寒却并不敢真这么做，仍旧毕恭毕敬。
　　在这等前辈高人，即便再能攀上关系，也绝对不能轻易失了礼数。
　　心良道人轻笑，道：“故人的弟子前来，老朽自当亲自接待。”
　　“两位小友，说吧，你们想要了解一些什么？”
　　苏不悔点点头，道：“晚辈此来，是来打听有关天意楼这一组织的线索的。”

第93章  疑问
　　心良道人闻言，点了点头，道：“门派内诸多事务，一直由掌门凌中岳打理，我年事已高，已然不再理会俗事。”
　　“但有关于这天意楼，我的确是知道一些事情的。”
　　“还请前辈指点。”苏不悔道。
　　“说起来，天意楼与我青城派素有仇怨。”心良道人长叹可一声说道。
　　“天意楼在巴蜀西川一带，造成了无数杀孽，青城派身为蜀中正道，自是多次与其有过交手，交手之中，自是免不了有弟子因此牺牲……”
　　“至今，命丧在天意楼手中的青城弟子，已有三十二人之多……”
　　“……”
　　苏不悔二人沉默，心中很是沉重。
　　心良道人看向二人：“想必两位小友对于上山时遇到的事，应该很疑惑吧。”
　　苏不悔点点头，不过更让她疑惑的是心良道人为何在这时提起这件事。
　　“那少年乃是月儿的兄长，凌霜峻。”
　　“两位小友对于他的症状，有何看法？”
　　傅剑寒想了想，说道：“神态癫狂，举止暴戾，即便是亲妹妹在眼前，也像是不认识一般。”
　　“而且，我察觉到他的真气溢散，行功紊乱，看上去，像是因为行功出岔导致的走火入魔，进而丧失了心智。”
　　苏不悔点点头，道：“我与师弟所想相同。”
　　心良道人微微点头，道：“就算是高明的医者，见到霜峻那种姿态，得到的结论也会和你们一样。”
　　“但是，你们却都错了。”
　　“霜峻变成这副模样，并非是走火入魔，而是吞服了毒药所致。”
　　“毒药？”
　　苏不悔二人一惊，对视了一眼，他们对“毒药”这个词很是敏感，瞬间便联想到了石鸿图的身上。
　　“不错。”心良道人点点头，“那是天意楼的独门毒药。”
　　二人听罢，眉头微挑。
　　不是凌霜峻中的毒吗？怎么又和天意楼扯上关系了？
　　看出二人疑惑，心良道人这才娓娓道来：“事情还得从数月前说起……”
　　青城派从未停止对于天意楼的调查。
　　在数月前，更是得到了一份关于天意楼的信息。
　　至于是什么信息，心良道人并未说明，但总之，那个信息极为重要，若是能够查明，足以重创天意楼！
　　青城掌门凌中岳对此事极为重视，派出了数十个青城弟子下山跟进调查，其中，便包括他的儿子凌霜峻。
　　但……天意楼的动作极为谨慎，致使青城弟子一个接一个跟丢目标，无奈返回了青城山。
　　到了最后，只剩下了凌霜峻一人未归，而且自此杳无音信。
　　于是，凌中岳又派出多名弟子下山去寻找凌霜峻。
　　这也是苏不悔能在佳丽大会上见到凌霜月的原因。
　　而后，又经过一段时间，青城弟子最终在杭州寻到了刚从天意楼手中逃脱的凌霜峻。
　　但那时的凌霜峻还未变成如今这副模样，仅仅只是稍微受了些伤。
　　但回到青城山之后，凌霜峻便开始渐渐变得狂躁，时而清醒，时而失去理智，而且清醒的时间越来越短，最终变成现在这副样子。
　　而在他清醒之时，才道出，原来他在被天意楼抓住时，天意楼为了控制住他，曾给他服用了一种奇特的毒药。
　　这种毒药起先并没有什么，只是会抑制真气内功运转。
　　但若不定期服用解药，毒药的效力便会越来越大，最终使得服药者失去心智，沦为被情绪支配的野兽。
　　听罢心良道人的讲述，苏不悔二人最惊讶的莫过于那种古怪的毒药，其次，才惊讶于天意楼竟然已经把触手伸入了中原。
　　“前辈对那毒药可有了解？”苏不悔问道。
　　心良道人摇头：“从未见识，从未听闻，何谈了解。”
　　“不过，根据霜峻所说，这种毒药，似乎所有的天意楼杀手，皆有服用。”
　　此言一出，二人皆是震撼。
　　所有的杀手都会服用这种毒药？
　　难不成天意楼就是靠着这种方法，才控制着那群嗜血如命的杀手？
　　如果真是如此，那这的确是个极为关键的消息。
　　但是，这样的话，这种毒药关乎于天意楼的存亡，必然是天意楼自己的独门毒药，应该便与那石鸿图无关了。
　　“多谢前辈。”苏不悔躬身，道：“前辈可还有其他信息？”
　　心良道人摇了摇头：“天意楼如同毒瘤，虽然知其存在，却遍寻不得，至今为止，我们知道的并不多。”
　　“如镜、花、水、月这四大杀手名扬黑道，但至今为止，我们却只知道其中的花玉笙，水玲珑，月寒泉三位的名字。”
　　“但关于为首的‘镜’，却是没有半分了解。”
　　“更何况，其背后还有一个神秘的楼主。”
　　听罢心良道人的感叹，苏不悔抱拳道：“多谢前辈告知，前辈可有事要吩咐我们做？”
　　“没有。”
　　心良道人微笑着摇头。
　　没有？
　　苏不悔和傅剑寒对视一眼。皆看出对方眼中疑惑。
　　“呵呵。”
　　心良道人笑了笑，道：“老夫告诉你们这些，是想让你们明白，天意楼很强，并非一朝一夕便能扳倒，希望你们不要太过深入，反而误了性命。”
　　二人心中疑惑，但还是欠身道：“多谢前辈指点。”
　　“好了，既然已经知道了想要的消息，那便离去吧。”心良道人说道：“今夜天色已晚，且在山上小住一夜，明日再走吧。”
　　“是。”
　　心良道人说罢，又兀自转过身去，继续在蒲团上静坐下来。
　　二人走出祖师殿，发现凌霜月依旧在此等候着。
　　“跟我来吧。”见二人出来，凌霜月道了一声，随即转身走去。
　　将二人带到了青城派的房，她才看向二人，道：“你们一定很疑惑，心良祖师为什么特意召你们过去，而且和你们说那些话吧。”
　　苏不悔的确有此疑惑，若说心良道人这等在百十年前曾在江湖叱咤风云的武林泰斗唤来自己，仅仅只是叮嘱自己一两句，任谁也是不太会相信的。
　　苏不悔本不愿揣测这样一位老前辈的意图，但她没想到，凌霜月竟直接在此提起。
　　“还请凌姑娘指点。”苏不悔道。
　　“因为你的师傅，南侠前辈，前些日子曾来访青城。”

第94章  拦道劫匪
　　“师傅？！”
　　苏不悔和傅剑寒同时惊道。
　　凌霜月点头，道：“虽然不知道南侠前辈和心良祖师那日谈了些什么事情，但想必一定是因为这样，心良祖师才会特意亲自来见你们，与你们说那些话。”
　　苏不悔二人此刻还惊讶于师尊陆无明竟也来到了巴蜀，片刻后，才反应过来，道：“多谢凌姑娘告知此事。”
　　“不用客气。”凌霜月淡淡道：“你们如果真要谢我，以后若是对天意楼有动作，请叫上我就好。”
　　“这……”苏不悔有些疑惑。
　　凌霜月本就静如沉水的眼波之中，一抹阴冷的恨意闪过，随即摇了摇头，道：“这是我自己的事，只需记住我的话就好。”
　　说罢，她便转身离去。
　　苏不悔叹了口气，她知道凌霜月的恨意很可能来自于天意楼，可以想象，她与天意楼之间有着何等的恩怨……
　　在青城山上歇息了一晚，翌日，苏不悔和傅剑寒早早便下了青城山。
　　此行的收获颇丰，不仅知道了关于天意楼的一些隐秘，还知道了天意楼的触手已经伸向了中原，更是得知了师傅陆无明已经来到巴蜀的消息。
　　既然已经得到了想要的，二人自然没有理由继续留在这里，而是朝着下一个目的地——点苍山出发了。
　　“师傅既然来了，是不是说明，巴蜀之事，已经不会有太大的危险了？”傅剑寒成了南侠弟子，依旧是很崇拜师傅，认为只要有南侠在，任何问题都能迎刃而解。
　　但是，苏不悔却并不这么认为：“师傅既然已经沉剑于太白，便是告知了天下人他已经退出了江湖，没有特殊情况，应该不会再行侠义之事，但师傅却在这个时候悄悄现身巴蜀，总给我一种不好的预感。”
　　“师姐，你应该是想多了，师傅那么厉害，天下间，能有多少人能奈何得了师傅？”傅剑寒不以为然。
　　苏不悔点点头：“希望是我想多了吧……”
　　三日后，二人总算是抵达了点苍派所在的南诏国境内。
　　时至正午，二人便来到了点苍山下。
　　远远看去，点苍山山势险峻，如同平地起山峦，看上去便犹如一柄参天巨阙自山下的洱海升起，一点剑芒直入云霄。
　　“点苍千仞高，洱海万顷沛。”傅剑寒感叹一声：“单看点苍山，便已经能够感受到其中蕴藏的飘渺的剑意。”
　　“的确如此。”苏不悔点点头：“传说点苍剑法意境缥缈，高深莫测，确实与这点苍山的意境很是相称。”
　　两人没有逗留，向着点苍山上走去。
　　…………
　　刚入山没多久，二人便被人拦了下来。
　　“唗！”
　　二人行在山道上，突听一道破锣嗓子的呵斥声传来，随即，便见一个身材魁梧，穿着邋遢，袒着胸肚的魁梧男子，手拿一把九环大刀，架在肩上，从山道地一旁冲了出来，挡在了二人的必经之路上。
　　见此变故，苏不悔二人皆是一怔，心道：竟会有人如此蠢笨，光天化日之下，在点苍山脚下做强盗？
　　为了避免误会，苏不悔抱了抱拳，道：“阁下是……”
　　魁梧男子没有回答，而是中气十足地说道：“尔等若想上山，就得打赢我！”
　　“看来还真是强盗……”苏不悔皱了皱眉。
　　说罢，她便握住了剑柄，俨然一副要出手的样子！
　　却在这时，傅剑寒伸手拦下了她。
　　“师姐，让我来吧。”傅剑寒道：“我看此人龙精虎猛，筋肉发达，气宇轩昂，中气十足，想来内功也定然不俗，不似一般的盗匪，让我先探探他的虚实。”
　　苏不悔想了想，点点头，道：“小心点。”
　　那魁梧男子见二人窃窃私语，大笑一声，道：“还商量什么，不用讲江湖规矩，你们一起上吧！”
　　对于这种嘲讽，苏不悔二人自然是不屑，若是对付一个拦路盗匪，也得一起上的话，两人南侠之徒的名声，就未免太掉价了。
　　傅剑寒下马，拔剑，凝眉道：“来吧。”
　　那魁梧男子见状，咧嘴一笑，随即象征性地挥砍了几刀。
　　却见那把看起来十分重实的九环大刀，在他的手中却能轻易挥动，每次挥刀，都呼呼生风，令人心颤。
　　见此情景，苏不悔和傅剑寒皆是心中一凛，明白此人绝不简单。
　　那魁梧男子大喝一声，步伐猛地向前一踏，身体骤然朝着傅剑寒弹射而去，随即抡圆了一刀，带着呼呼的劲风，猛然砸向傅剑寒。
　　眼见这无比凶悍的一刀，傅剑寒震撼之余，瞬间发力，双目一闪，太学明世诀为他提供的五感加持，让他的反应速度变得飞快，几乎是那一刀来袭之时，傅剑寒便已是调动全身气力，施展天峰剑法那威力最为惊人的一式。
　　他不打算避开，而是硬撼这一刀！
　　下一刻，傅剑寒剑光横拦，魁梧男子狂刀综斩。
　　当！
　　纵横交错之间，却听一声巨响自二人之间爆裂开。
　　傅剑寒步伐未动，但身形却止不住地被一股巨力击退，他以剑拄地，在地上拖行了三道数米长的痕迹，方才止住身形。
　　另一边，那魁梧男子却是没有傅剑寒这么好的下盘功夫，刀剑碰撞后，巨大的反震力竟是让他在空中倒翻了个跟头，随即后踏了数步，每一步都在地上踩出一道浅坑，这才堪堪站稳，看起来甚是狼狈。
　　“好小子，有这本事，再来！”那魁梧男子大笑一声，再次持刀攻来。
　　傅剑寒本以为他仍旧会施展那恐怖的一刀，但却不想对方的刀法一变，力量感瞬间降下一筹。
　　但挥刀的力量减弱，并没有更容易应付，反而让傅剑寒更感棘手。
　　对方每一刀的力量虽然都有所减弱，但对方每一刀与斩出，与他的剑相碰撞之后，都能在瞬间再次发力，只用斩出一刀，便可达到两刀的效果。
　　这种用刀当时傅剑寒闻所闻未，见所未见，若要形容，就好像是水上那汹涌的浪花，每一道浪花都有着恐怖的力量，而浪花之后，更是有着同样恐怖的后劲。


第95章  浪花斩铁剑
　　那身材魁梧的男子刀法极为凌厉，招式大开大合，一刀之后紧接一刀，他的力量仿佛无穷无尽，且每一刀的力道都控制得极为精准，让人难以应对。
　　这等实力，恐怕还要超过此前曾在太白，傅剑寒遇到的另一个用刀的武者，应宗明。
　　这让苏不悔不由得替傅剑寒捏一把汗。
　　傅剑寒身在战局之中，更是深知自己此刻的处境。
　　“小子，劝你还是赶紧认输吧，咱的刀法，可是还没有败过呢！”
　　那魁梧男子一边挥刀，一边豪气地说道。
　　傅剑寒冷哼一声，道：“这么想败，那我就成全你！”
　　却见傅剑寒目光微闪，周身筋肉暴起，剑法依旧凌厉，而在这凌厉之中，似乎剑路有些异样，似是带了些奇怪的变化。
　　数招之后，那魁梧男子似是意识到了什么，先是眉头微微一皱，随即瞪大了双眼，作出一副惊疑之色。
　　有此反应后，他立刻挥出一刀，逼退傅剑寒。随即抽身退去。
　　魁梧男子露出一副见了鬼的神色，道：“你，你，你……”
　　“我什么我，还打不打！”傅剑寒见状，心中微微得意，脸上所依旧冷静，眉头猛地一挑，说道。
　　“你……怎么会我的刀法？！”魁梧男子惊疑道。
　　“胡说，你使的是刀法，而我用的是剑法，我哪里用的是你的刀法？”傅剑寒轻哼一声，不屑地说道。
　　“废话，这是我自创的刀法，那种用力的技法，我最熟悉不过了！”男子瞪眼道。
　　傅剑寒有些惊讶，摸了摸下巴，道：“这是你自创的刀法？”
　　“当然！”男子吭哧吭哧地说道。
　　“你这刀法叫什么名字？”
　　男子挺了挺胸，自豪地说道：“听好了，老子的刀法，名叫浪花斩铁刀！”
　　“巧了。”傅剑寒道。
　　“什么巧了？”男子怔了怔。
　　“我的剑法也是我自创的，名叫浪花斩铁剑。”傅剑寒学着对方的样子挺了挺胸，傲然道。
　　那魁梧男子一惊，随即道：“竟真有这么巧的事？！”
　　他这么认真地一问，反倒是把傅剑寒给问住了。
　　傅剑寒本是以《太学明世诀》增强了五感，洞悉了魁梧男子行刀时的运功路线和使力的技巧，这才模仿对方，从而以《快雪无晴剑》施展出了这种奇特的武学。
　　对于这种特殊的攻击，那男子自然是极为熟悉，这才问傅剑寒为何会学会他的剑法。
　　傅剑寒本想调笑一下那魁梧男子，却不想那魁梧男子一脸认真之色，竟真的认为会有这么巧的事……
　　“唔……”傅剑寒眯了眯眼，喃喃道：“很难想象这种精妙的刀法，开创者竟然是个看起来并不聪明的人。”
　　不过，他倒是也看出来了，这魁梧男子虽然拦路，但并未抢劫，刀法虽然凌厉，但不失分寸，似乎并未想伤人性命，应该不是拦路盗匪。
　　他回头看向苏不悔。
　　苏不悔会意点点头，下了马，看向那魁梧男子，抱拳道：“敢问阁下高姓大名，师从何门何派？。”
　　“什么高姓大名，别整得文邹邹的。”男子不耐烦地摆了摆手，瞬间被转移了注意力，道：“我姓龙，叫龙墨，点苍派弟子。”
　　“龙姓……”苏不悔自语了一身，道：“敢问‘点苍天剑’龙行，与阁下是何关系？”
　　“龙行……”龙墨闻言，皱了皱眉：“有点耳熟啊……”
　　苏不悔二人皱眉，难道他不认识点苍掌门？
　　想了片刻，龙墨这才一拍脑门，道：“想起来了，这不是我家那老头子的名字嘛！”
　　好家伙！
　　苏不悔二人皆是汗颜，眼前这人竟然连自己的父亲名字都记不住。
　　更让他们惊讶的是，这看起来不太聪明的刀客，竟然是点苍剑派掌门的儿子？
　　二人好悬没把他当成拦路的盗匪！
　　“哥！”
　　却在这时，一道声音自龙墨身后传来。
　　三人看去，却见一个青年自远处策马而来。
　　那青年见到龙墨，立刻下了马，急匆匆走来。
　　龙墨见了来人，皱了皱眉，道：“你来做什么？”
　　“哥，父亲让我带你去见他，说是有事要交给我们去做。”青年说道。
　　“这老头子，怎么这么事儿精，我还没到城里去玩呢，就把我叫回去。”龙墨不满道。
　　“哥，不能这么说父亲……”青年皱了皱眉，无奈道。
　　这时，他却是才注意到对面的苏不悔和傅剑寒二人。
　　“傅兄弟，苏…女侠！”
　　青年见到二人，先是一怔，随即惊喜道。
　　苏不悔愣了愣，并不认识眼前这青年。
　　但傅剑寒却是认了出来，低声提醒道：“这是之前上太白山时，我们从那唐门弟子手中救下的那点苍弟子，名叫龙烨，师姐那时为了追那唐门弟子，并未与他结识。”
　　苏不悔恍然，二人连忙抱拳见礼：“又见面了，龙兄。”
　　“你们认识？”龙墨瞪大双眼，疑惑道。
　　龙烨喜形于色，笑道：“哥，这两位，就是之前我提过的，在太白山上救过我的人，傅剑寒兄弟和苏不悔女侠。”
　　“这两位如今已是南侠前辈的高徒。”
　　“哦～～哦！”龙墨瞬间双眼放光，道：“原来就是你们两位最终成了南侠的徒弟啊！”
　　“幸会。”二人抱拳。
　　龙墨拍了拍脑门，道：“难怪天赋会这么高，竟创出了与我的浪花斩铁刀同样高明的浪花斩铁剑！”
　　“噗！”
　　苏不悔一口没忍住，笑喷了出来。
　　“咳……”
　　傅剑寒也是连续地干咳了起来。
　　“浪花斩铁……剑？”
　　龙烨怔了怔，疑惑地看向苏不悔二人。
　　他知道“浪花斩铁刀”是他的兄长龙墨对着洱海练剑，琢磨出来的一套刀法，但他却是没听过“浪花斩铁剑”。
　　“玩笑话，玩笑话。”傅剑寒干笑了两声，搪塞了过去，不敢再在这个问题上闲扯。
　　苏不悔见状，立刻帮傅剑寒转移了话题，道：“不说这些了，两位龙兄，我们今日前来，是有事想要请教一下龙行前辈。”
　　龙烨点点头，道：“父亲如今便在山上，我们也正要回去，两位便跟我们来吧。”


第96章 
　　点苍派，共有七座剑宫。
　　相传，点苍派的祖师曾开创一门剑法，名为《点苍七绝剑》，由其门下的七位弟子分别学去其中一路剑法。
　　这七座剑宫，便由那七位弟子各自的传人所坐镇。
　　《点苍七绝剑》需得由七绝剑宫各自的传人联手，方才能够施展全力。
　　传说，点苍七绝剑不出世则已，若是出世，必然惊世骇俗！
　　而自七绝剑上一次现世至今为止，已有百年之久，江湖早已新老更迭，点苍七绝剑的传说，也已经真正地成为了传说。
　　但七绝剑之中的天绝剑并无相同，则是威名依旧，原因无他，只因如今的天绝剑宫之主，点苍派掌门龙行，其个人的威名，已经盖过了点苍派本身。
　　甚至有传言，当今的点苍派，仅凭龙行一人，就可以施展出点苍七绝剑的全部威力。
　　此刻，天绝剑宫。
　　苏不悔，傅剑寒，龙墨，龙烨四人走入剑宫之中。
　　一个身型挺拔，身材健硕，留着短发的中年人正背对着他们。
　　“父亲，我把哥哥带回来了。”龙烨低头，毕恭毕敬地说道。
　　“哼！”那中年人的语气不善，道：“说了多少次，在门派里，没有父子，你要叫我师尊！”
　　中年人说话的中气十足，语气严厉，极具威严，瞬间便让天绝剑宫内的气氛压抑了起来。
　　“是，师尊……”龙烨深吸一口气，说道。
　　中年人冷哼一声，这才回头。
　　却见他面如刀削，棱角分明，眼神凌厉，目光如电，留着两道一字剑眉，气势锋芒毕露，仿佛一柄出鞘的利剑。
　　苏不悔和傅剑寒仅仅只是被他凝视了一眼，便感到无与伦比的压力。
　　“这就是……点苍天剑，龙行！”二人皆是心惊。
　　好强的压迫感！
　　“你们两位是？”龙行看着二人，问道。
　　“晚辈苏不悔（傅剑寒），见过龙前辈。”苏不悔二人并不想被龙行的压迫感给镇住，挺了挺身子，不卑不亢道。
　　龙烨也适时地介绍，说道：“师尊，这两位便是南侠陆无明前辈的高徒，也是他们在太白雪山上救了我一命。”
　　“哼！”
　　龙行听罢，眉头一皱，冷哼一声，怒斥道：“败在那种唐门弟子手中，这种事情很光彩吗！”
　　“平日里不好好练剑，到关键时刻，还得让别人来救你，而且，你还不以为耻反以为荣，竟还这么高兴点数自己的败绩，我都替你感到丢人！”
　　听到龙行的斥责，龙烨将头深深地埋了下来。
　　见到龙烨这副样子，龙行再次冷哼一声，眼中露出不满之色，随即转而看向一旁一副事不关己模样的龙墨。
　　“说他没说你是吗！”龙行的语气更为生气，道：“好好的剑法不学，非得去捣鼓什么刀法，你还敢说自己是点苍弟子？！”
　　“一个只知练刀，一个资质愚笨，我龙行纵横一生，怎么会有你们这两个儿子！”
　　听着龙行对着两个儿子地斥责，苏不悔二人此刻尴尬至极，他们没想到龙行竟会在他们两个外人面前这么苛责自己的儿子。
　　这时，龙墨听罢龙行的话，不满地撇撇嘴，道：“老头子，你这么说话就不对了！”
　　“你这么说小弟，可以，但你不能这么说我啊！”
　　“不愧是他！”苏不悔和傅剑寒皆是心道。
　　“管他是刀法还是剑法，只要能振兴咱们点苍的，就算是拳法，我也练得！”
　　龙行冷哼一声，不愿与他辩驳，这才看向苏不悔二人，道：“两位小友来我点苍，有何贵干？”
　　苏不悔抱拳，道：“晚辈此来，是来向龙前辈打听有关于天意楼的事情的。”
　　“哼。”龙行闻言，又是冷哼一声，这让苏不悔二人都有些怀疑龙行是不是一直是这样哼哼唧唧的。
　　“又是天意楼。”龙行看向二人，道：“你们打听他们做什么？”
　　“晚辈……”苏不悔开口，但还未说话，便又被龙行打断。
　　“行了。”龙行不耐烦：“不管你们因何原因要调查天意楼，我劝你们还是不要多管闲事为好。”
　　“省得陆无明刚收的徒弟，却半道夭折，断了他的传承。”
　　“…………”
　　龙行的话不可谓不难听，苏不悔二人听罢，面色极为难堪，龙行毕竟是江湖前辈，二人不好发作，只得皱着眉头，道：“既然龙掌门不愿说，那我们便告辞了。”
　　说罢，二人头也不回，离开了天绝剑宫。
　　二人并未离去，而是在山门处等待了起来。
　　良久之后，龙墨和龙烨才自门内走出来。
　　见到苏不悔二人，龙烨面露愧色，道：“傅兄弟，苏女侠，父亲往常不是这样的，实在是近日诸事烦扰，让父亲心烦意乱，他这才有些不耐烦，若有得罪之处，还望两位莫要见怪。”
　　龙墨则是撇了撇嘴，不屑道：“什么叫平常不这样，老头子不是一直这样吗，成天吊着个脸，跟别人欠了他百八十两金子似的。”
　　“…………”
　　“无妨。”苏不悔和傅剑寒摇了摇头，道。
　　“对了，龙前辈找你们回来，是做什么？”苏不悔问道。
　　“这……”龙烨想了想，道：“算了，也不是什么隐秘，你们想知道，我就告诉你们吧。”
　　“说起来，这件事却是和两位打听的天意楼有些关系。”
　　“哦？”
　　原本只是为了礼节，临走前想要向龙烨道别的苏不悔二人，听到这句话，却是立刻来了精神，二人正了正色，洗耳恭听。
　　龙烨点点头，道：“算起来，天意楼常在巴蜀西川一脉活动，而我们点苍派则地处南诏，虽说并不算太远，但天意楼却是鲜少在南诏国内有动作。”
　　傅剑寒疑惑，问道：“这么说来，点苍派和天意楼之间应该并无联系，怎会产生恩怨？”
　　龙烨长叹了一声，道：“此事说来话长，那还是数年前……”
　　“停停停。”龙墨听得有些不耐烦，道：“长话短说，说关键！”
　　“好吧。”龙烨无奈地点了点头，道。
　　“父亲在二十几年前曾收过一位弟子，算起来，应该是我们的大师兄。”
　　“他的名字，叫做郭恒。”


第97章  郭恒？
　　“郭恒……”
　　苏不悔突然眉头微皱，喃喃道了一声。
　　“师姐，有什么问题吗？”傅剑寒问道。
　　龙烨同样看向苏不悔。
　　“听起来有些耳熟……”
　　苏不悔喃喃道，开始回想起来，但她想了半天，也没想起自己在什么时候有听谁说过这个人，许久之后，她不由得摇了摇头，叹了一口气，道：“可能是记错了，龙兄请继续说。”
　　龙烨点点头，继续说道：“大师兄的剑法超群，远超同辈弟子，甚至连老一代的师叔们，也没几个人是他的对手。”
　　“我父亲的剑法名为《天绝剑法》，是点苍七绝剑中地一绝，出剑时飘渺无形，凌厉无比。”
　　“但父亲并未传授给大师兄他的绝学，因为这是只有历代天绝剑宫的宫主才能学习的。”
　　“也是因此，大师兄与父亲开始渐渐疏远，甚至后来，他竟直接公开挑战了我父亲。”
　　“那一次，大师兄自然是败在了父亲手上，但是他自创的《三点杀剑》，在那一次挑战中，竟是逼得父亲使用出了《天绝剑法》。”
　　“《天绝剑法》本就是一种无情绝命的剑法，虽然父亲最终留手，却还是在大师兄的脸上留下了一道深深的疤痕。”
　　“大师兄一怒之下，下山而去。”
　　“父亲当时并未阻拦，只道大师兄是缺少磨练，心智不够沉稳，说是让他自行下山历练，磨砺磨砺心智。”
　　“父亲虽未明说，但我们都清楚，父亲对他给予了厚望，甚至超过了对身为他儿子的我们。”
　　“假以时日，大师兄打磨好性子，心智沉稳下来，父亲必定会将天绝剑宫交给他。”
　　“只是，可惜啊……”龙烨说到此，却是长叹了一声，眼神之中似有哀色。
　　“最终，父亲等来的并不是大师兄归来的消息，而是一道有关于大师兄的噩耗。”
　　“传闻大师兄下山之后，便一路行侠仗义，凡有不平之事，必然拔剑相助，‘三点杀剑’这个令黑道之人闻风丧胆的侠名，也自此流传开来。”
　　“但却这时候，大师兄却失踪了。”
　　“有人说，大师兄在失踪前，最后一个调查地目标，便是那天意楼……”
　　“天意楼是何等势力，谁都清楚，因此，所有人都认为大师兄已然凶多吉少，父亲也是这样认为的……”
　　“也是自那时起，父亲的性情开始有了变化，对于门下弟子，变得极为严苛。”
　　苏不悔二人听罢，微微皱眉，道：“所以呢，这和你们此次下山要做的事有何关系？”
　　龙烨凝眉，语气突然变得严肃起来，道：“这便是问题所在！”
　　“数日前，有下山的点苍弟子回归，带回来了一个重要的消息。”
　　“什么消息？”
　　龙烨目光凝重之中带着些疑惑，道：“在杭州，他见过一个剑客，那剑客所用的剑法，疑似大师兄自创的《三点杀剑》，而且听闻那人的身形与大师兄很像，脸上同样有一处疤痕。”
　　苏不悔二人听罢，惊讶道：“你是说，那郭恒并没有死？”
　　“不知道，但有很大的可能。”
　　龙烨摇摇头，道：“所以，我父亲才让我们两个去杭州调查调查，最好是能找出线索。”
　　“原来如此。”苏不悔轻轻点头。
　　想了想，她提醒道：“若是郭恒真的没死，那么此事中就有着太多蹊跷，两位此行，必须得谨慎行事。”
　　闻言，龙烨点点头，龙墨则是摩拳擦掌，说道：“当年我还小，他的名声很大，我打不过他，但现在么……若他真没死，我倒是想看看，他的三点杀剑，比起我的浪花斩铁刀，谁更强！”
　　“……”
　　四人一路下了山，这才互相告别，分道扬镳。
　　这次的点苍派之行，却是不如青城派收获那么大。
　　二人策马狂奔，再次奔向最后一个目的地——狂杀门。
　　……
　　所谓的狂杀门，并不是像青城，点苍这般传承久远，而是近些年来刚刚创立的门派。
　　而且狂杀门的名字虽然听上去杀意凛然，像是个邪派，但事实却是，这个门派的确是被包括青城等在内的门派所承认的一个名门正派。
　　狂杀门地处一片广阔的沙海边缘的绿洲之上，在地缘上，与罪恶谷隔着沙海遥遥相望。
　　有着这两方强大的势力镇守，这片沙海，几乎没有沙匪出没。
　　不过相比于此，更让人疑惑的是，这一正一邪两大势力相隔这么近，却能够相安无事，彼此之间别说争斗，就算是小小的摩擦，也鲜少发生。
　　茫茫的戈壁滩上，苏不悔和傅剑寒驾马行在这里。
　　为了赶时间，苏不悔选择了走这条恶劣的路。
　　傅剑寒与她辩驳了许久，却是没能说过她，只得同意。
　　好在听闻这片戈壁滩很是安定，并无沙匪，他这才放心了些。
　　午间时分，戈壁滩上的天空烈日正大，阳光好似猛火一般烧心灼人。
　　苏不悔二人没有头铁到顶着烈阳继续走，那样的话，就算他们顶得住这烈日，身下的马匹也会撑不住的。
　　两人此刻正行过戈壁滩上一处乱石密布的地方，因此他们寻了一处戈壁滩上的巨石，在那巨石的背阴处停了下来，打算歇到下午再走。
　　二人各自取出水袋，猛灌了一口，走给身下马匹喂了一些，这才靠着石头，坐下歇息。
　　假寐了片刻，二人却是突然同时睁开了眼。
　　苏不悔和傅剑寒面色凝重，互相对视一眼，随即缓缓从巨石后探出头。
　　却见不知何时，这片乱石沙海之中，出现了两道身影，分别站在沙海中的两块巨石之上，互相遥望。
　　其中一人，手持一柄雁翎刀，生得豹头环眼，肉身孔武有力，身上的筋骨，看上去竟是比苏不悔先前见到的龙墨还要壮实，仿佛他一刀下去，便能裂石劈山。
　　另一人，手执黑柄黑身长剑，身披连帽黑袍，带着一张黑色罗刹鬼铁面具，两道阴冷而森然的目光自铁面之下射出，即便此刻烈日当空，仍旧是能让人感受到他身上那彻骨的寒意。
　　二人的气势，竟是难分伯仲。

第98章  剑客与刀客
　　没有多余的话语，此刻虽值正午，但苏不悔和傅剑寒，却是在二人这股无形的威压之下，身上不禁渗出冷汗。
　　好恐怖的两人！
　　这两人给苏不悔和傅剑寒的感觉，竟然超过了他们所见到的任何一个高手！
　　尤其是那个黑袍剑客，其气势，甚至比二人曾见过的太白掌门独孤行云还要高深莫测！
　　“黑袍……铁面……”苏不悔看着那人的相貌，心中暗道：“他是……”
　　二人不敢说话，甚至屏住了呼吸，不敢惊扰那两个高手。
　　“游兄，请指教。”
　　却是那豹头环眼的汉子操着一口恍若洪钟惊雷一般的嗓音率先说道，语气中，似有兴奋之意。
　　“请。”
　　一个字，便能听出那黑袍铁面的剑客的语气，仿佛是能够勘破虚妄一般的清淡、冷静。
　　“好！”
　　那持刀汉子哈哈大笑，随即怒喝一声，猛然踏地，脚下的巨石瞬间被一股巨力崩碎，自当中裂开，分为了两半，那汉子魁梧的身体顿时如同流行一般朝着黑袍剑客疾射而去。
　　黑袍剑客看着来势汹汹的攻势，却是没有丝毫惊慌，仿佛他的情绪真的如同他的铁面一般毫无波澜。
　　面对此情，他只是微微抬手。
　　当！
　　一声震响，以那二人刀剑碰撞的一点爆发而出，强大的真气造成的冲击波，激起周遭数十米范围内的粒粒碎石。
　　苏不悔二人只觉脑中轰鸣，喉头一甜，嘴角溢出鲜血，竟是被这二人的第一次交击的真气余波给震出了伤！
　　二人连忙催动起功法，运转内功，催动真气护住身体，这才再次看去。
　　那如同流星陨落般的一刀竟是没有让那黑袍剑客后退半分，甚至连那黑袍剑客脚下的巨石，也是没有出现任何裂纹。
　　“那股恐怖无比的力道，竟然被他那么轻易就卸掉了！”二人心中皆是惊骇。
　　那持刀汉子见状，却是没有沮丧，反而眼中兴奋之色更盛。
　　他一边哈哈大笑，一边一刀一刀地不断地攻击着。
　　每一刀的速度都堪比傅剑寒的快雪无晴剑，每一刀的力道，都比龙墨那至强的一刀还要巨大。
　　他的力气仿佛无穷无尽，那大号的雁翎刀在他的手中竟仿佛玩具一般，被他轻松挥舞。
　　更让人震惊的，则是那黑袍剑客的剑法，竟是滴水不漏地将对方的刀法全部挡下。
　　以苏不悔二人这被《太学明世诀》强化的五感来看，竟还是有些看不清那两个高手的速度。
　　但局势渐渐地便有了变化。
　　这持续不断的猛攻之下，持刀汉子虽是仍旧攻不破黑袍剑客的防守，但黑袍剑客也渐渐失去了卸力的能力，他脚下的巨石，已经渐渐碎裂开来。
　　眼见此景，持刀汉子狂傲一笑，再次一刀斩过之后，身形略微后退，那魁梧的身躯竟是在空中灵活地转了一圈，那恐怖的雁翎刀随着他更是划过一道苍蓝的圆弧，猛然朝着黑袍剑客斩来。
　　这一刀，势必恐怖无比！
　　黑袍剑客眼中也是第一次露出了凝重之色，随即……
　　他没有选择头铁，而是足尖轻点，身体如同浮萍一般，退离了原地。
　　与此同时，那汉子恐怖的一刀正好落下。
　　咔，砰！
　　这一刀下来，竟是让那近十米米高的巨石，登时裂成了两半。
　　看那断裂之处，却是整整齐齐，显然是被那一抹刀光所斩断。
　　那汉子见黑袍剑客不接招，顿时露出不满之色，道：“游兄，打架就打架，躲什么躲，真是叫人不痛快！”
　　黑袍剑客则是淡然道：“打架，先要打到人，才能打伤人，如你这般慢吞吞的动作，能打的到谁？难不成，你指望着别人站在那里让你打？”
　　“哈哈哈。”那汉子大笑一声，道：“游兄所言极是，我们再来打过！”
　　说罢，却见那周身青筋暴起，内功与真气瞬间爆发，身体也顿时膨胀了一圈。
　　他怒喝一声，连挥两刀，皆是以刀背打出，打在那之前被他劈开的两大块巨石之中。
　　随即，在暗中的苏不悔二人瞠目结舌的目光中，那两块高近十米的巨石，竟是猛然被一股巨力掀飞，直直打向了那黑袍剑客。
　　两块巨石遮空蔽日，直直砸向那黑袍剑客，相比之下，黑袍剑客的身形是那么的渺小。
　　但那黑袍剑客见此情景，却依旧是没有慌乱，手指自剑刃拂过，下一刻，无数道剑光自他手中的宝剑上爆发。
　　剑光纵贯天地，两块巨石亦在那剑光之中顷刻间便化作了齑粉和无数细小的碎石。
　　顿时，漫天烟尘四散爆开。
　　凌厉又刺耳的破空声自烟尘中传来，那汉子的身影，竟是不知何时已经出现在了烟尘之中，借着烟尘，一刀斩向黑袍剑客。
　　黑袍剑客抬头，冰冷的铁面中，一双森冷的目光自那黯沉的双目中射出，仿佛能够洞悉一切。
　　黑袍剑客提剑，迎击，刀剑再次碰撞，激战在一瞬之间再次爆发。
　　身在战场边缘，苏不悔二人心神震撼：“这就是当世一流高手的实力么，果真恐怖如斯！”
　　这等实力，已经超越了他们对于武者的认知。
　　却见那烟尘之中，叮，叮的兵铁交击之声不绝于耳，刀剑每一次碰撞，都会震的大地震颤，碰撞打击出来的火光亦不断自烟尘之中迸发。
　　苏不悔二人的目光，已经是跟不上了那二人刀剑的速度。
　　良久之后，烟尘散去，刀剑之声止息。
　　那黑袍剑客和狂傲刀客分别站在那碎石沙海的两边。
　　经过了一场改变了地形的战斗，两人的体力看上去皆是有些消耗。
　　那狂傲汉子胸膛起伏，大口大口地呼吸着灼热的空气。
　　那黑袍剑客，同样有些疲累，但气息却并未紊乱，依旧保持着均匀的速率。
　　“痛快，痛快！”
　　这时，那狂傲汉子收起宝刀，大笑道：“真想天天都能和游兄有这样交手的机会啊！”
　　黑袍剑客则是摇了摇头，道：“你我二人各有身份，若不想造成两方势力交恶，我劝你还是收起你的想法。”
　　“哈哈。”狂傲汉子却是完全不在意，笑道：“你若不想打，就让心残来和我打。”
　　黑袍剑客轻叹了一声，道：“心残么……怕是不行。”
　　“哦？”
　　狂傲汉子的目光一闪，再问道：“难道，传闻是真的？”
　　“心残的疯病真到了将要身死的地步？”

第99章  游靖和沈狂生
　　黑袍剑客听罢，却是没有回答，而是看向另一个方向，道：“两位已经听得够久了吧，还请出来一见。”
　　苏不悔二人本就没指望能躲得过这两大高手的察觉，听到黑袍剑客的语气中并无多少敌意，二人这才松了口气，自巨石后走了出来。
　　二人在稍远些的距离停了下来，抱拳欠身，苏不悔道：“晚辈苏不悔和师弟傅剑寒，见过游靖前辈和沈狂生前辈。”
　　“哦？”
　　听到苏不悔道出自己二人的名字，沈狂生笑了一声，道：“小丫头，你认识我们？”
　　苏不悔正要回答，却听那名为游靖的黑袍剑客不屑道：“就你这体型，你这把大号的雁翎刀，江湖中人想不认识你都难。”
　　游靖看向苏不悔，目光凌厉，道：“让我惊讶的是，你竟然会认识我？”
　　“没记错的话，游某已经有近十年没在江湖上行走了。”
　　“你是怎么认出我的？”
　　怎么认出你的？自然是在一本书上认识你的。
　　江湖人物实力排行榜第九。
　　罪恶谷罪首，游靖。
　　称号：铁首魔剑。
　　内功：《无妄神功》，乃是根据自身的毕生所学自创的一部绝学。
　　成名武学：《凌尘剑法》《独孤九剑》
　　游靖的真实身份和其出身，至今无人知晓，他甫一出现在江湖中人的眼中时，便已是当朝的二品官，锦衣卫的指挥使，不仅剑法惊绝天下，势力亦是权倾朝野。
　　任职期间，是皇帝最狠辣的爪牙，无论是缉捕乱党，还是诛杀忠良，皆是不曾手软，满朝文武，听到他的名字，无不胆战心惊。
　　与东厂水火不容，后来在与东厂的斗争之中，逐渐败下阵来，随即被朝廷缉拿，好在有封青霄暗中相助，方才逃脱。
　　逃脱之后，他来到恶人谷，以强大的实力征服了一众追随者，分裂了恶人谷，使得恶人谷分为了罪、恶两派，其中罪人拥戴游靖为罪首，恶人推崇心残为恶首。
　　……
　　以上这些，都是那本《江湖人物志》中所记载的内容。
　　经过这么久的行走江湖的经历，苏不悔已经渐渐发现，这本书的内容很详细，而且……太过于详细了，详细到其中甚至记载着许多不为人知，但却极为重要的秘辛。
　　这么一部想一想便令人细思极恐的传志书籍，真的是那个看起来文文弱弱的书生所撰写的吗？
　　又或者说，自己在洛阳城外遇到的那人，真的仅仅只是个书生吗？
　　苏不悔没有再在这个问题上深究，也不可能把这种事说给游靖听，只得笑了笑，道：“晚辈是听从师尊的口中听说过游前辈的。”
　　她这话说完，一旁的傅剑寒一怔，陆无明虽是他们的师尊，但总共也没和他们说过多少话，哪里和他们说过这个游靖？
　　游靖则是目光微微一凝，再次问道：“敢问尊师名讳。”
　　“师尊乃是南侠，陆无明。”苏不悔很坦然地报出了自己的靠山。
　　“……”
　　听到苏不悔的话，那对面的二人皆是怔了怔，沈狂生的表情更是古怪。
　　“哈哈哈哈。”沈狂生大笑道：“原来你们两个就是南侠新收的那两个徒弟啊，难怪你这么漂亮，原来是天下五绝艳之一！”
　　沈狂生赞叹了一声，随即道：“你们不要怕，就算游兄要对你们不利，有我在他也伤不了你们！”
　　游靖目光微沉，道：“沈兄，我的心胸，还不至于如此狭隘。”
　　苏不悔二人听到沈狂生和游靖的对话，不禁心中疑惑，想了想，苏不悔问道：“两位前辈，不知晚辈可有失言之处？”
　　“没有没有。”沈狂生依旧一脸笑意，道：“只不过是游兄纵横一生，仅有的一场败绩，便是败在了南侠的手中。”
　　“游兄因此郁郁寡欢，时常琢磨着去再找南侠打一架。”
　　游靖听罢，目光一沉，道：“你这狂子，我何时说过要去找南侠打架？！”
　　“这还用说？”沈狂生笑道：“你在那谷里窝了这么多年，嘴上没说，心中肯定是这么想的吧。”
　　“哼。”游靖冷哼一声，道：“既然是南侠的徒弟，那就交给你吧，我就不奉陪了。”
　　说罢，游靖头也不回，走入沙尘之中，不过一瞬之间，便消失了踪影。
　　“诶！”沈狂生这才反应过来，道：“你还没回答我问题呢！心残是不是快要死了！”
　　“……”
　　显然，并没有人回答他的话。
　　“靠！”
　　沈狂生笑骂一声，这才又看向二人，问道：“你们两个小家伙，不跟着南侠习武，来这里做什么？”
　　“晚辈此来，是特意来狂杀门……”
　　苏不悔还未说完，却又被沈狂生打断，道：“先别说了。”
　　苏不悔皱眉，心道怎么这沈狂生和那龙行一个德行，都这么喜欢打断人说话的吗？
　　“这样吧。”沈狂生却是浑不在意，笑道：“小丫头，咱们打个商量如何？”
　　苏不悔疑惑，问道：“什么商量？”
　　“只要你们帮我一个忙，事后，你们要做什么，我沈狂生都会答应你们！”
　　苏不悔无语，这沈狂生是听出了他们二人是来找他的，因此才故意这么说，让二人帮他的忙。
　　若是不帮，只怕这沈狂生绝不会告诉自己二人要知道的事。
　　这家伙，看起来像个大老粗，没想到却这么多心眼。
　　不过也难怪，能够创立狂杀门，在这沙海之处与罪恶谷分庭抗礼的人，怎么想也不会是个头脑简单的莽夫。
　　她叹了口气，道：“前辈要我们做什么，尽管吩咐。”
　　“好！”
　　沈狂生大笑，道：“我要你们去一趟罪恶谷，替我调查一下心残的情况，若是可以，最好能够干掉他！”
　　苏不悔二人听罢一愣，随即大惊，道：“沈前辈可是在开玩笑？！”
　　心残可不是什么寻常的江湖武人，而是罪恶谷的恶首！
　　他平生杀戮无数，恶贯满盈，有“血手人屠”之称，让二人去调查心残，还找机会干掉人家，不是让他们去找死吗？
　　而且传说罪恶谷内皆是身负无数罪孽之人，他们若是进去，说不定连心残的面都见不到，就被其他人给整死了。


第100章  谜语人
　　“当然不是在开玩笑！”沈狂生笑道。
　　似是明白二人心中疑虑，沈狂生笑了笑，道：“其实，你们担心的，也不过就是罪恶谷中的罪人与恶人，还有那心残。”
　　“但我可以告诉你们，这些，都不足为虑。”
　　苏不悔皱眉，道：“还请沈前辈明示。”
　　“好。”沈狂生点了点头，道：“首先，罪恶谷并不是你们想象中的，抑或是武林中人所杜撰的那种吃人不吐骨头的地方。”
　　“所谓无规矩不成方圆，罪恶谷不管怎么来说，也算是江湖上的一大势力，不可能是传闻中的那般毫无秩序的混乱之地。”
　　“规则，则是由强者制定的，而如今的罪恶谷的最强者，则是你们方才看到的那位。”
　　“你们觉得，他看起来像坏人吗？”
　　苏不悔沉默，不知该如何回答这个问题。
　　若说不像吧，那游靖除了气质阴冷一些，身上全无杀意，与沈狂生的战斗也是点到为止，的确不像是那种极恶之人。
　　但若说像吧，他眼神阴冷，漆黑的长剑仿佛是经由无数鲜血淬炼而成的，而且又是一众极恶之人的领袖，也的确是个坏人。
　　“他当然是个坏人。”
　　沈狂生给出了答案：“早年作为朝廷鹰犬，没少帮助皇帝残杀忠良，失势以后，同样杀死了无数前来缉捕他的正义之士，入了恶人谷，以强大的实力斩杀无数恶人谷中人，强行分裂了恶人谷。”
　　“这种人若还不是坏人，那天下间，只怕便没有坏人了。”
　　“那你还问？”苏不悔忍不住腹诽。
　　沈狂生笑了笑，道：“他虽然是个坏人，甚至可以说是极恶之人，但并不像心残那个变态一样冷酷嗜杀，反而是很有原则，因此，罪恶谷在他的规矩之下，还算是安全。”
　　说罢，他看向苏不悔，道：“你们可知道，我们为何在此大打出手，但又点到为止？”
　　苏不悔和傅剑寒不过是路过此地，恰好撞见这两大高手之间的对决，哪里知道他们为何而打？
　　“晚辈不知。”苏不悔老老实实地回答道。
　　沈狂生点点头，想了想，又问道：“罪恶谷和狂杀门相距如此之近，却并没有什么大的冲突，你可知，这是为什么？”
　　“也不知。”苏不悔又道。
　　沈狂生满意地点点头，道：“这是因为，每当两方势力有所摩擦，我与游靖便会约定在此，以私人比斗的方法化解心中怨气，随后各自约束自己手下的人。”
　　“这次比斗的由头，则是不久前，一个罪恶谷出身的小鬼，没有按照任何江湖规矩，便来到我狂杀门，挑战我门下弟子。”
　　“也不怕你们笑话，老子门下那么多弟子，却是无一人是那小子的对手。”
　　“老子自觉颜面无光，因此才找游靖要个说法，所以，才有了今日这一战。”
　　苏不悔越听越不对劲，黛眉微皱，道：“沈前辈，您是不是跑题了？咱们现在讨论的应该是罪恶谷中危不危险的问题，为何要说这些无关紧要的话题？”
　　“哈哈。”沈狂生面对苏不悔的质疑，大笑一声，道：“你怎么知道这些事情无关紧要？”
　　“你可知那个前来挑战的小子是谁？”
　　“你可知他为何要不顾江湖规矩四处挑战？”
　　“你可知…………？”
　　眼见着沈狂生又是连连道出好几个反问句，苏不悔和傅剑寒皆是眯了眯眼，狐疑地看着这个不着调的高手。
　　他们算是看出来了，这沈狂生不仅说话爱跑题，不着调，而且还是个特么的谜语人。
　　苏不悔强忍着怒意，语气却是难掩不悦，道：“沈前辈，我与我师弟刚到此地，什么也不了解，您的问题，我们一个也不知道，您有什么话，尽管直说便是。”
　　“额……”
　　沈狂生怔了怔，随即干笑了一声，道：“好吧，那我就直说了。”
　　“先前说，你们担心的，只有罪恶谷的恶人和心残。”
　　“大多数恶人与游靖一样，都是由于各种苦衷不得不加入罪恶谷，其本身还是很有原则的。”
　　“而至于心残……”
　　沈狂生眉头微皱，道：“方才我说的那个来我狂杀门挑战的小子，他的身份，是心残从小收养的一个弟子，名叫应宗明。”
　　“应宗明……”苏不悔喃喃道。
　　“是他！”傅剑寒惊道。
　　苏不悔也在这时候想起那应宗明是何人。
　　“哦？”沈狂生看向二人，笑道：“你们认识他？”
　　二人点了点头，傅剑寒道：“之前在太白雪山上，我曾与他有过一战，侥幸胜了他。”
　　沈狂生听罢惊讶，笑道：“能赢过他的人可不多，你能胜他，无愧于南侠的弟子。”
　　傅剑寒皱眉，道：“不过，我当时赢得有些奇怪，他本占上风，但气息却突然萎顿了下来，我这才赢了他。”
　　沈狂生闻言，却是并不奇怪，道：“正常，那小子修炼的是心残所创的天残刀法，那可不是什么人都能练的，伤人伤己，他没有修炼得爆体而亡已经算好的了。”
　　他顿了一下。接着说道：“那小子四处挑战，这种行为实在怪异，因此，我命人去探查了一番。”
　　“得到的答案，则是——心残的疯病愈加严重，已然病入膏肓，无药可治，应该命不久矣。”
　　“那小子被心残培养得心理也有些毛病，想在心残临死前，亲自送心残上路。”
　　“但他的实力不够，因此才四处挑战，磨练自己的刀法。”
　　沈狂生说到这里，摇了摇头，道：“他也不想想，武学哪里是短时间内便能练成的。”
　　苏不悔闻言，皱了皱眉，道：“既然沈前辈已经知道了心残的情况，为何还要我们入谷调查？”
　　“再者，既然心残病入膏肓，命不久矣，何不等他疯病发作，自己死去，为何要我二人冒险去干掉他？”
　　沈狂生闻言，大笑一声，道：“首先，那消息只是道听途说而来，不一定是真的。”
　　“其次，若是真的，说不定他哪天病情就好转了，到时候又来出谷祸害人，岂不是错失良机？”
　　“而且，就算是真的，那疯子临死前要是再疯一次，难保不会再惹出什么事端来。”
　　“所以，我们身为正道中人，就应该趁他病，要他命！”

第101章  俏梦阁
　　二人越听越是狐疑。
　　这话是正道中人能说的吗？
　　这沈狂生真的是正道中人吗？
　　苏不悔沉吟了片刻，道：“沈前辈，我二人若是干掉了心残，该如何逃脱？”
　　沈狂生笑了一声，道：“这简单，能跑就跑。”
　　“……”
　　“跑不了的话，就去找游靖，他会帮你们的。”
　　苏不悔皱眉，为何杀了心残，游靖会帮他们？
　　难不成罪恶谷的罪首与恶首之间有矛盾？
　　虽然感觉此行很不靠谱，但最终，二人还是被沈狂生说服。
　　反正那心残也不是什么好货色，若是能除掉，也算是为武林除一大害了。
　　二人应了下来，便没有再耽误时间，向着罪恶谷进发。
　　…………
　　与此同时，另一边，西川之地。
　　**，赌博，毒pin。
　　这三样事物，被后世称为三大害。
　　但在这个时代，“毒”尚未诞生，**与赌博，亦未被禁止，因此，这两个行业，可以算是最暴利的行当。
　　就连西川这等局势不明，战争的阴云笼罩的地方，同样有着这两个行当的身影。
　　其一，是大研镇的俏梦阁；其二，为漱玉集的青石坊。
　　这两家便是西川人流最多的两个地方。
　　而人流多，便意味着情报多，情报来源广。
　　在西川这种暗流不息，各方势力蠢蠢欲动的背景下，这种情报便显得尤为重要。
　　因此，能掌控这两大隐藏的情报机关的，自然不会是普通的势力。
　　大研镇，俏梦阁。
　　此地嘤歌艳舞，灯红酒绿，一踏进门中，便闻到一股令人迷醉的芳香，使人不知不觉间，便会沉沦在这个**横陈的世界中。
　　仅仅一道门关，便能够将此地与外界完全隔绝，纵是外界天崩地塌，此地也照样是一派荒诞的欢靡景象。
　　这日傍晚，一道身影踏入了俏梦阁中。
　　此人穿着一身白色纹竹雅长衫，手中捏着一把寒梅画折扇，头戴一顶文墨方巾。
　　自一踏入这俏梦阁，无数的目光便落在了他的身上。
　　实在是此人容貌着实惊艳，面如冠玉，明眸皓齿，两道剑眉使其秀美的容貌添了几分凌厉之色，连俏梦阁中许多的风尘女子，也未有这等姿色。
　　这人不是别人，正是女扮男装，但伪装得和没伪装没什么区别的宫月清。
　　察觉到一种嫖客的目光在自己的身上游离，宫月清十分不屑，她此在想，若是这些人知道自己的真实年龄可能和他们老娘差不多大，该是什么表情？
　　“这位公子，您要来些什么？”
　　就在这时，俏梦阁的老鸨走到宫月清的身边，笑道。
　　这老鸨在俏梦阁里经营了几十年，一双眼睛极为毒辣，自然是一眼便看穿了宫月清的伪装。
　　不过她并不奇怪，她活了几十年，什么样的人都见过，像宫月清这种有着特殊的性癖，因而女扮男装，来俏梦阁中寻欢的女性，她也见过不少……
　　“废话。”宫月清斥了一声，道：“来俏梦阁，不找女人，难道来下馆子吃饭？”
　　那老鸨子被宫月清的语气说得怔了怔，随即才赔笑一声，道：“是老身糊涂了。”
　　“这位公子要找什么样的姑娘？”
　　“你们这儿都有什么样的？”宫月清坐了下来，悠哉道。
　　老鸨子脸上堆笑，道：“我们俏梦阁的姑娘都是绝美姿色，更是有着两大头牌。”
　　“其一，是能说会道，琴棋书画，样样精通的丹菱姑娘。”
　　“其二，是能唱会跳，身怀武艺，气质出尘的香蝶姑娘。”
　　“不知，公子中意她们中的哪一个？”
　　老鸨子的话一出口，便引得周遭的嫖客震惊无比。
　　原因无他，实在是她口中的这两位，皆是俏梦阁头牌中的头牌，就是寻常的有钱人，也见不到她们第二面。
　　这突然冒出的个兔儿爷，怎就有资格被引见这两位头牌？！
　　察觉到俏梦阁中嫖客的目光和心思，老鸨子心中鄙夷。
　　你们是什么货色，也配和人家比？
　　沈丹菱和樊香蝶是你们想见就能见的？
　　且不说你们的家财够不够见那两位姑娘，就算足够，就你们那长相，两位姑娘能看得上你们？
　　而这兔儿爷就不一样了，看其相貌，若是女装，只怕姿容还不比那两位姑娘差，而且又是女性，比较容易被两位姑娘接受。
　　更重要的是，人家一脸贵气，一看就是有钱人。
　　不得不说，老鸨子眼光很准，倒是并没有看走眼。
　　宫月清是太白门人，而太白的前身乃是富甲天下的独孤山庄，宫月清加入太白后，也染上了一身贵气，出门在外，也的确会带着一些银票。
　　回到正题，老鸨子向宫月清推荐了两个头牌后，满眼笑容地看着宫月清。
　　“这两个……”
　　等了许久，宫月清总算是开了口。
　　却见她嘴角上扬，握了握拳，道：“我全都要。”
　　“……”
　　此言一出，整个俏梦阁顿时寂静无声，落针可闻，所有人都是一愣。
　　下一刻，整个俏梦阁瞬间爆发出剧烈的笑声。
　　“这小子，竟想着对两个头牌左拥右抱，真是好大胃口！”
　　“看起来人模狗样的，没想到想法竟这么龌龊。”
　　就连老鸨子也是眉头微拧，道：“这位公子，我家姑娘虽是风尘女子，但却也不是你这般可随意戏弄的。”
　　宫月清闻言，不屑地冷笑了一声，道：“出来卖就出来卖，还要立什么牌坊，真是不知所谓。”
　　此言一出，俏梦阁中再次沉寂了下来，随即，是所有人倒吸冷气的声音。
　　那老鸨子闻言，脸上的笑容却是再也挂不住了，立刻绷住了一张脸，冷声道：“小子，你莫不是在拿老身我寻开心？！”
　　宫月清瞥了他一眼，道：“是又如何？”
　　那老鸨子闻言，冷哼一声，终于确定了宫月清就是来砸场子的，随即退了几步，向周遭丢了几个眼神。
　　下一刻，却见十几个快头高大的龟公自四角涌了上来，将宫月清团团围了起来。
　　宫月清嘴角上扬，她故意挑事，本就是为了将事情闹大，现在，算是得偿所愿了。
　　她活动了活动自己的肩胛和手腕，目光微微一冷：“就让我好好活动活动吧。”


第102章  五旬老妪大闹青楼
　　对比于十几个块头强壮，各个接近一米八的壮汉，宫月清那身形简直弱小得可怜。
　　俏梦阁中的嫖客也在此刻变成了乐子人，笑眯眯地等着看这个小白脸被打趴的情景。
　　但……很显然，结果不会如他们的意。
　　纵是宫月清此刻并没有携带佩剑，也不是这些喽啰可以解决掉的。
　　却见那其中一个壮汉上前，欲拿下宫月清。
　　宫月清身体微微一避，避开壮汉的手，随即折扇一合，手臂一抬，折扇猛然打在了壮汉的下颌处，随即又是一拳，直冲那壮汉的腹部。
　　“唔……”
　　那壮汉登时便闷哼一声，捂住肚子，蜷缩着跪倒在了地上。
　　所有人看到这一幕都为之一怔。
　　宫月清这看似复杂又行云流水的动作，在他人眼中，却是一瞬间就完成的。
　　一瞬间就放倒一个壮汉，众人这才发觉，眼前这兔儿爷打扮的小子并非是易与之辈。
　　几人相视一眼，随即同事出手，不打算再让宫月清反抗。
　　但……
　　下一刻，惨叫声开始此起彼伏地在俏梦阁中回荡。
　　宫月清不断地挥舞着双拳，随着这些壮汉的声音越来越凄惨，宫月清更感拳拳到肉的**，这让她的身体止不住激动地颤抖起来，嘴角也愈发上扬，渐渐地，作出了一副狂笑的姿态。
　　“哈哈，还是拳头打得过瘾啊！”宫月清大笑道。
　　谁也没想到这看似柔弱的小子竟是个武林高手，而且手段竟是如此暴力。
　　此刻，所有的看客也皆是心神惊骇，也顾不得再看什么乐子，连忙夺门而逃，唯恐殃及池鱼。
　　那老鸨子眼见这种情况，也是惊骇万分，但她并没有失了分寸，因为她知道这俏梦阁背后的真正主人是谁。
　　她连忙朝着楼上溜去。
　　宫月清只是瞥了一眼，一副了然的神色，却是并没有阻止，随即转头继续和这群壮汉打作了一团，不过说是打作一团，其实只是那群壮汉如同沙包一般被动挨揍而已……
　　就在宫月清控制力道，却还是将最后一个壮汉打趴下时，她突然心生警觉，身形一闪，立刻退出了数米的距离。
　　而她原本所站立的地方，一道红菱已是自空中刺下，那看似柔软的红菱，竟是蕴含强大的力量，瞬间便将击中的桌椅板凳打得粉碎。
　　“终于来了。”
　　眼见此景，宫月清却是并不惊讶，反而笑道。
　　宫月清抬头望去，却见一红一紫两道身影好似天女下凡一般，缓缓自楼顶落下。
　　那飘舞的红菱，便是自其中一人身上探出。
　　那二人甫一落地，便四下看了几眼，顿时两对黛眉皆是仅仅一皱，随即才看向宫月清。
　　待看到宫月清的面容，这二人明显地愣了一下。
　　宫月清正要开口，但那紫衣女子却是并未废话，直接提剑攻了上来。
　　“想打架？”宫月清见状，连忙避开，笑了笑，道：“甚好甚好！”
　　说罢，她便捏紧了双拳，与那紫衣女子战了起来。
　　那紫衣女子的剑法极为迅猛，剑法扑朔迷离，仿佛蕴含有无穷变招，令人防不胜防。
　　但宫月清却是从容应对，以拳打剑，竟是每一全都能精准无误地击打在那紫衣女子此来的剑刃无锋处。
　　“嗯。”
　　宫月清一边抵挡，一边笑道：“《百花缭乱剑》练得不错，只可惜虚招太多，实招太少，使得剑法威力无法完全发挥。”
　　那紫衣女子眼见奈何不得宫月清，又听她出言嘲讽，眉头一拧，冷哼一声，剑法顿时变得更加迅疾。
　　那原本还在观望的红衣女子，此刻也是骤然出手，红菱自她手中探出，猛地刺向宫月清的位置。
　　察觉到身后一阵劲风袭来，宫月清本欲闪躲，但那紫衣女子的剑法缺逼得她不断抵挡，无法脱身。
　　这二人前后夹击，竟是对她造成了些威胁。
　　即便是这种情况下，宫月清也并未惊慌，嘴角微微上扬，内功瞬间运转，周身真气猛然一荡，顿时一股强大的冲击力自她的身上爆开，将那一紫一红两个女子猛地震开。
　　吗二人被一招震退，却是没有再继续进攻。
　　那红衣女子不忿道：“你这莽子，《藏花秘典》让你用得简直像个莽夫功法！”
　　宫月清不屑，道：“功法，武学，都是用来打架用的，不是用来摆花架子的，哪来的那么多讲究。”
　　那紫衣女子则是冷哼一声，黛眉微微凝起，道：“师姐，这么多年未见，你倒是一点也没变。”
　　“哈哈。”宫月清闻言，笑了笑，道：“你们两个倒是变化挺大的，变老了许多啊。”
　　“…………”
　　两人咬牙切齿，脑门上仿佛要气出一个井字。
　　她们对此也很是郁闷。
　　同样是饮过绝阴花露水的人，她们两人不仅实力不如宫月清，年纪也并不似宫月清那般年轻。
　　说起来，宫月清的真实年龄还要虚长她们几岁，但宫月清看上去只有二十出头，她们两人看上去，却有接近三十岁。
　　若是其他人，她们倒不是不能接受，可偏偏是这个暴力女……这让她们的心理很不平衡。
　　二人强忍着再次出手的冲动，紫衣女子沉声道：“无事不登三宝殿，师姐此次前来我俏梦阁，所为何事？”
　　宫月清轻笑，道：“头一次听说有人把青楼称作三宝殿的。”
　　那紫衣女子强忍怒意，道：“若是无事，师姐就请离开吧！”
　　“诶～”
　　眼见对方要下逐客令，宫月清连忙摆了摆手，道：“我来找你们，当然有重要的事。”
　　“说！”紫衣女子冷声道。
　　宫月清笑了笑，道：“我想请樊师妹和沈师妹帮我个忙。”
　　她此言一出，那樊香蝶和沈丹菱皆是冷笑。
　　樊香蝶凝眉道：“师姐莫不是脑子糊涂了？”
　　“且不说你为太白门人，我为天龙教众，我们正邪不两立，根本没有立场来帮你的忙。”
　　“更何况，你还打砸我俏梦阁，在我这儿大闹一番，还想让我们帮你，岂不是痴人说梦？！”
　　“诶～”
　　宫月清摇了摇头，道：“我话还没说完，还未谈与你们的报酬，你怎么就知道你不想帮我。”
　　“不用谈。”樊香蝶冷哼，道：“话不投机，师姐请走吧。”
　　“哦？”宫月清眯了眯眼，道：“如果我说，我的消息，与贵教的天王有关呢？”

第103章  罪恶谷
　　另一边，茫茫大漠的边陲之地。
　　这里风沙漫天，地境险恶，虽无沙匪响马，却有着天险之地势，本是鲜少有人会来的无人区。
　　但这个地方，却是巴蜀之地最为险恶的势力之一——罪恶谷的所在之地。
　　尚未进入罪恶谷，苏不悔二人便察觉到一股不详的恶意自罪恶谷中升腾而出。
　　若非沈狂生要求，二人打死也不会来这种地方。
　　傅剑寒突然深吸一口气，不禁眉头微微一皱。
　　“师弟，怎么了？”苏不悔问道。
　　傅剑寒叹了一口气，道：“这种压抑的感觉，让我想起了曾经在老狗叔的地下赌场的日子，甚至这里的压抑，还要远超那里。”
　　苏不悔明白他是回忆起了曾经那不堪的往事，拍了拍他的肩膀，笑道：“师弟既已从那里逃出，便不要再想那些不愉快的事了。”
　　“这罪恶谷身为一方大势力，若非因为本身汇聚了诸多乌合之众，无法凝成一股力量，否则的话，单凭游靖和心残这两大高手统领，便已是不比天龙教和酆都这两大江湖帮派弱了。”
　　感受到苏不悔的柔荑在自己肩上的按抚，傅剑寒会心一笑，道：“听闻罪恶谷中多是色中饿鬼，更是有四大罪人之中那善妒红颜的叶三娘，四大恶人中那卑鄙猥琐的嫖。”
　　“师姐这么漂亮，才更该小心才是啊。”
　　苏不悔怔了怔，看着傅剑寒那一脸的笑意，笑骂一声道：“好小子，成天静学坏的，而今竟敢调笑师姐了！”
　　她轻哼一声，眯着眼看着傅剑寒。
　　傅剑寒这才连忙道歉。
　　但苏不悔却知傅剑寒说的并没有错。
　　罪恶谷中皆是罪恶之人。
　　而之所以成为罪恶之人，无非是因为酒、色、财、气这四样罪恶源头。
　　这四样源头，大部分人都是通一而通全，所以这罪恶谷中，的确会如傅剑寒所说，尽是色中饿鬼。
　　虽然苏不悔并不怕他们，但想到此行的目的，为了避免麻烦，她还是用黑布将自己的面容遮了起来。
　　反正这罪恶谷中多是做过见不得光的事的人，带着面罩并不会引起多余的注意。
　　二人来到谷口，还未入谷，便被一个人拦了下来。
　　却见那人穿着一身破旧的狼皮大氅，手中握着一柄比人还高的斩马大刀，脸上两道伤疤交错，看起来狰狞无比。
　　“若要入谷，每人留下十两银子！”那狰狞汉子的语气中气十足，怒喝道。
　　苏不悔皱眉，入谷还要交钱？这是何道理？
　　她虽然不忿，但若这交钱真是此地的规矩，她也不好违背，以免惹下麻烦，而且二十两对于他们来说也并不算多……
　　她这样想着，便要伸手取出十两银子交给那汉子。
　　见到她的动作，那持刀的汉子眼中闪过一丝微不可查的贪婪之色。
　　却在这时，傅剑寒突然伸手，按住了苏不悔的手。
　　苏不悔疑惑地看了傅剑寒一眼。
　　“师姐，让我来吧。”傅剑寒低声道。
　　苏不悔虽然疑惑，但本着对于师弟的信任，还是点了点头，将取出来的银子又收了回去。
　　那持刀的汉子顿时不乐意了，拧着眉头，作一副凶恶的表情道：“你们两个小子，莫不是在耍笑我！”
　　他话音刚落，便对上了傅剑寒那冷厉而阴森的目光。
　　他不由得打了个冷战，握着斩马大刀的手不由得紧了紧。
　　“你要做什么！”那持刀的汉子仅仅被傅剑寒看了一眼，竟是有些失态，语气也变得不那么平稳了。
　　看到他这色厉内荏的模样，苏不悔微微一皱，顿时有些明白了傅剑寒为何这么做。
　　“做什么？”
　　傅剑寒冷哼一声，道：“我们夫妻二人在中原杀了人，好不容易逃至此地，只剩下那几十两银子，本想在这罪恶谷安身立命，你却要我们留下过路费，岂不是要我夫妻二人的性命！”
　　说着，傅剑寒便拔出宝剑，作出一副要拼命的姿态。
　　神特么夫妻二人！
　　苏不悔瞪眼，但却是不好在此刻开口说什么。
　　她没想到傅剑寒竟会扯出这么个理由出来。
　　“这小子最近占我便宜越来越频繁了，岂不是说他对我的攻势会越来越猛？”苏不悔有些忧心：“若是某天师弟突然向我表白，我该如何应对？”
　　苏不悔被傅剑寒一句话说得心乱如麻，另一边，那持刀的汉子却是被傅剑寒的眼神给吓得半晌说不出话来。
　　罪恶谷中多是身负罪恶之人。
　　至于是何种罪恶，则大多数都是偷鸡摸狗，坑蒙拐骗之辈，几乎没杀过人，杀过几个人的，那都能称得上江洋大盗了，至于像四大恶人和四大罪人这等杀人如麻，恶贯满盈者，更是屈指可数。
　　眼前这看似凶狠，实则色厉内荏的持刀莽汉，明显属于那第一类人。
　　看到傅剑寒那几欲滴血的目光，他十分肯定，眼前这少年方才的话绝不是假的。
　　他们绝对杀过人，而且不止一个！
　　这种因杀红了眼而变得疯狂的眼神，他只在谷中的四大恶人与四大罪人眼中见到过。
　　这种人，能从中原逃但这里，只怕本事绝对不小。
　　他心中暗暗叫苦，原本只是在谷口守着，等着敲诈些新入谷的软柿子，但却没想到碰到钉子了。
　　他吞了吞口水，眼珠子转了转，随即强行挤出一丝笑容，道：“原来是这样！”
　　怎么就“原来是这样”啊！
　　苏不悔有些摸不着头脑。
　　那汉子深呼吸了几口气，道：“贤伉俪看上去并非奸恶之人，定然是被人所迫，这才出手反击，致人死亡的。”
　　“你们二人奔走至此，的确可怜可叹，你们的钱，我便不收了。”
　　这汉子本想着各退一步，也好给自己个台阶下，怎料……
　　傅剑寒摇了摇头，道：“没有你说得那么复杂。”
　　“我只是在街上看到了一个人，瞧他不顺眼，就将他打死了。”
　　那汉子的笑容顿时尬在了脸上。
　　片刻后，他才深吸一口气，道：“打得好！”
　　“？”这话一出口，连傅剑寒也不禁怔了怔。
　　那汉子豪爽一笑，道：“兄弟率性而为，实乃大丈夫作为，你这朋友，我交了！”
　　“二位远道而来，盘缠不够，我便送与你们一些，虽然有些少，但也算是心意，切勿推辞。”
　　说着，他便取出一个包着银子的布袋，丢给傅剑寒，随即抱拳，道：“告辞！”
　　说罢，他立刻转身离去，并且越走越快，到了最后直接开始拔腿远逃而去。


第104章  罪首拦路
　　苏不悔和傅剑寒皆是在原地愣了几秒，直到那汉子大步流星地消失在二人视线中，苏不悔这才噗嗤一声笑出声来。
　　“师弟真是好手段啊，只是几句话，一个眼神，不仅能让那恶人夺路而逃，还反过来诓了他一些银子。”
　　苏不悔笑了一阵，这才止住笑声说道。
　　傅剑寒苦笑着摇摇头，说道：“我从小在地下赌场混迹，这种欺软怕硬的胆色，我见得多了。”
　　“师姐方才是为了避免麻烦，才要出钱给他，但师姐却是不知，若是你给了钱，那才是真正的麻烦了。”
　　“哦？”苏不悔疑惑，道：“为何我给了钱，还会更麻烦？”
　　傅剑寒笑了笑，道：“我只是想起了曾经在地下赌场的日子。”
　　“那时，每当有个生人来赌场，便会有资深的赌徒先去试探试探他，若是发现他有钱，好欺负，赌瘾大，相信自己可以回本，便会有源源不断的资深赌徒来找上他，最终的结果是，若他不及时收手，很可能会输得连一条底裤都不剩。”
　　“这罪恶谷的情况想来与地下赌场并无多少区别。”
　　“师姐若是方才真轻易给了那人二十两，固然能暂时打发走他，但他回去，转头就会把敲诈了你的钱的这个消息告诉其他恶人。”
　　“到时候，就会有源源不断的恶人连续不断地找上师姐你讨要钱财。”
　　“虽然我们并不怕他们，但既然能避免，那还是不麻烦的好。”
　　苏不悔听罢，这才露出恍然之色，说道：“原来如此，还是师弟想得周到，师姐受教了。”
　　傅剑寒听出苏不悔语气中的调笑之意，不禁挠了挠头，想起了方才对那人说，自己和苏不悔是夫妻。
　　他不由赧然，但见到苏不悔并没有追责他的意思，这才放下心来。
　　……
　　二人进入了罪恶谷中。
　　所谓——穷山恶水出刁民。
　　原本，苏不悔以为，罪恶谷位于大漠边陲，这里风沙滚石，又是恶人的老巢，定然是穷山恶水。
　　从罪恶谷外看，也的确如此，但她却没想到，这罪恶谷之内，却是另一番景象。
　　罪恶谷的确很凶险，一入谷，先是陡峭的崖壁，崖壁两侧挂着无数具尸身骷骸，观那尸骸身上腐朽的服饰，多是各国的官兵，想来便是想要剿灭这罪恶谷，最终反倒搭上了自己的性命。
　　崖壁两边，无数只乌鸦静静地立在顶端，漆黑中带着些许猩红的眼珠子随着二人不断移动，似是在观察这这二人是否会是它们的下一个食物。
　　“难怪这等罪恶之地能残存至今。”苏不悔感叹道：“罪恶谷占据这等天险，就算是朝廷派大军压境，恐怕也是攻不进来。”
　　但是，这等陡峭岩壁可以挡得住大军压境，却挡不住习武的江湖侠士。
　　崖壁边有道绳索，似是为轻功不怎么强的罪恶谷中人准备的。
　　但苏不悔二人显然是用不上，二人下了马，运转轻功，足尖点在崖壁上凸起的石块上，跳跃了数次，最终平稳地落在了下方的地面上。
　　二人继续朝罪恶谷中走去。
　　片刻后，二人来到了谷中的一处林地中。
　　这片林地枝叶繁盛，遮天蔽日，即便此刻正值晌午，也仅仅只是在林中添了几道斑驳的光影。
　　林中安静得可怕，树枝树叶则是在谷顶的迅风之下不断晃动。
　　立在这种环境之中，很难能够注意到暗处的某些事物。
　　若是有敌人埋伏在暗处，即便是在大白天，也很难会被发现。
　　先前那峭壁能够阻断大军压境，这个阴森的树林则是针对入那些侵罪恶谷地武林中人。
　　一道关卡阻断普通人，一道关卡阻断武林中人，最终能通过这两道关卡的，只有那些当世的一流高手了
　　若真有一流高手杀进罪恶谷，等待他的，也只会是另外两个与他同等实力的一流高手。
　　二人走出了树林，迎面便看到了一道人影。
　　待看清对方面容，二人皆是一惊，两双手都不约而同地握住了各自的兵器。
　　“我很可怕吗？”
　　游靖身披黑袍，面戴黑铁面具，即便没有任何动作，仅仅站在那里，也能给人以极大的压迫感。
　　可不可怕你心里没数吗？
　　二人腹诽，但听游靖的语气并无多少敌意，这才放松了下来。
　　“游前辈。”
　　二人恭敬道。
　　游靖目光不变，道：“是那狂子让你们来的吧。”
　　“这……”
　　苏不悔二人语塞，不知该如何回答，总不能一上来就把沈狂生给出卖了吧。
　　苏不悔干巴巴地道：“不是。”
　　“你们不必骗我。”游靖冷哼一声，道：“沈狂生与心残的恩怨由来已久，每次见面都会打得天昏地暗，你们可还记得我与沈狂生交手的那片碎石沙海？”
　　二人点了点头。
　　“那里原本是沙漠中的一处巨大的石丘，一整块的巨石，只因那二人在那里打了一天一夜，才将那里变成了现在这副样子。”
　　苏不悔和傅剑寒皆是瞠目结舌，这得有多大仇才能打那样的架？
　　“若非我明令禁止狂杀门弟子进罪恶谷，怕是这罪恶谷也不能安生了。”游靖淡然道。
　　“原来如此。”苏不悔问道：“游前辈亲自在这里拦住我们，是不想让我们去做那件事吧。”
　　她心中一喜，因为这样一来，她什么都不用干，就可以回去找沈狂生了，连理由都有了——天下第九的高手亲自拦住不让她杀人。
　　她有什么办法？
　　显然没有办法！
　　有这种理由，沈狂生也该没什么话说吧。
　　她想得挺好，但是……
　　“不，我并不想阻止你们做什么。”游靖淡淡道。
　　“这……”苏不悔一怔，道：“游前辈，您是不是不知道，沈前辈让我们来做什么？”
　　游靖铁面后的目光依旧极为冷清，道：“打探消息也罢，来杀心残也好，我都不会阻止你们。”
　　苏不悔有种不祥的预感。
　　“前提是，你得帮我做件事。”
　　果然……
　　苏不悔苦着脸，问道：“我可以拒绝吗？”
　　游靖的目光毫无感情，道：“我是在请求你吗？”
　　“好吧。”苏不悔叹了口气，答应了下来。


第105章  四大罪人有六个
　　苏不悔有一种被人当球踢一般的感觉。
　　先是宫月清让她和傅剑寒走访三派，调查天意楼的消息，又是沈狂生让她们来罪恶谷调查，“顺便”随手杀和心残，而后又是被罪首游靖拦住去路，要他们帮忙做事……
　　早知此行会这么麻烦，她当时还不如请求去调查石鸿图或者傀尸门呢……
　　“别苦着脸了，不会让你们白帮忙的。”游靖看出二人不太乐意，淡淡说道。
　　苏不悔当然知道，但饶是如此，她仍是感觉很是麻烦。
　　“不知游前辈想要我们做什么？”苏不悔问道。
　　“放心，我要交给你们的这件事并不困难。”游靖淡然道：“只是最近谷中发生了一些事情，让我感觉有些隐隐不安。”
　　“但碍于身份，更为了避免打草惊蛇，我不能亲自去调查。”
　　“而罪恶谷中尽是些品行卑劣的凶恶之人，我虽身为罪首，这么多年来却并未培养什么亲信，因此信不过他们。”
　　苏不悔听罢，眉头一皱，道：“可是……您也才刚认识我们啊，为什么就信得过我们？”
　　游靖看向二人，干巴巴地说道：“因为你们是南侠的弟子。”
　　就这么个简单的原因？
　　苏不悔和傅剑寒皆是一怔。
　　“身为南侠的弟子，你们自然应该能够做成这件事。”
　　“若是你们没能调查出什么情况，就说明你们也不过如此，也别再妄想着杀心残了，更能说明，南侠弟子徒有虚名，南侠老儿的眼光，也不过如此！”
　　最后那一句才是重点吧！
　　你果然是如沈狂生所说，唯一的败绩是败在我师傅手中，心有不甘，才拿我们来撒气吧！
　　苏不悔不由得腹诽。
　　有这层缘由在，苏不悔几乎可以确定，游靖所说的这件“并不困难的事”，绝对非常困难……至少，不会是他口中所说的那样随意和简单。
　　游靖向二人简单描述了一下命令，没待二人再问什么，便转身离开，消失在二人的面前。
　　二人对视一眼，皆是看出对方眼中的凝重之色。
　　游靖交给他们做的事，不能说困难，只能说相当棘手。
　　也难怪会让他这种顶尖高手都会感到隐隐不安。
　　罪恶谷之中，为首的二人，分别是罪首游靖与恶首心残，而他们地下面，则是四大恶人与四大罪人。
　　但是，这八人虽名在罪首与恶首之下，却并不听命与两位首领，而是全凭自己的好恶做事。
　　尤其是吃、喝、嫖、赌四大恶人，更是传闻早已是背叛了心残，暗中加入了天龙教。
　　但游靖所说的事，并非与这四人有关，而是与另外四人有关。
　　吃、喝、嫖、赌四大恶人，皆系江湖中人，只因四处作恶，为武林正道所不容，这才不得不躲进罪恶谷中。
　　但四大罪人却不同。
　　就像四大恶人同恶首心残一般恶贯满盈，四大罪人与罪首游靖一样，皆是在各自的国家犯下了足以杀头一百次的罪名，不得已，才躲进了罪恶谷。
　　但这并不代表四大罪人便是好人。
　　能犯下那种罪行，并从各自国家军队的围剿之下逃出来的人，能是什么好人？
　　四大罪人，某种程度来说。比起那四大恶人，还要危险。
　　这四大罪人分别是拓跋洪城，姬三娘，段桀，还有张又沉。
　　其中，拓跋洪城原本乃是西夏国的总兵，西夏皇帝的亲弟弟，镇守一方的大元帅。
　　但是，他却与西夏皇帝的一个妃子偷情，给自己身为皇帝的亲哥哥戴了一定巨大的绿帽子。
　　这种事情被发现，就算搁在一般人的身上也不是轻易就能算了的，更何况是身为一国之君，象征一国脸面的西夏国皇帝。
　　最终的结果显而易见，那个妃子被皇帝赐死，而拓跋洪城，则是畏罪潜逃，在西夏军的围剿之中硬生生杀出一条血路，逃至了这罪恶谷之中。
　　第二位，姬三娘。
　　姬三娘，并非是一个人的名字，而是三个人共同的名字。
　　这三人是亲生姐妹，本是一个小国皇宫的三个宫女。
　　因为长得颇有姿色，又加上那个小国的国君贪恋美色，并且还有些特殊的癖好，最终，三人得到了那国君的宠幸，成了三个妃子。
　　但是……这三个妃子在某一日趁着与国君在床上风雨之时，却将这国君杀死了。
　　这三女武功皆是不低，而后，硬是仗着自身实力杀出可王宫，逃到了罪恶谷。
　　第三位，段桀。
　　此人乃是南诏国开国大将段忠国的后人，南诏段氏一族的族人。
　　身为世世代代忠君爱国的段氏一族的族人，段桀与其他段家的人并不一样。
　　他并没有奉行祖训，忠于南诏皇室。
　　看着日渐强盛的段氏一族势力和逐渐日薄西山的南诏王室，段桀不出意料的选择了谋反。
　　他率领一部分的段氏族人举兵谋逆，但最终却被段氏一族另一派的人镇压，最终兵败走北，逃到了罪恶谷。
　　第四人，张又沉。
　　第四位罪人原本并非是他，只不过他数月前入谷，因为实力强劲，将原本的四大罪人之一给排除在外。
　　他是中原人，有趣的是，他与游靖一样，都曾任过锦衣卫指挥使一职。
　　只因在任职期间疑似杀害了时任锦衣卫副指挥使的杨神庭，这才被朝廷通缉，最终在六扇门和东厂的逼迫之下，不得不进入罪恶谷避难。
　　提起张又沉，傅剑寒不禁想起了他曾经第一次与苏不悔相遇的时候。
　　那时，苏不悔向他打听消息，二人因此以武会友，才结下了这段缘分。
　　他依旧还记得，第一次挑断苏不悔的发带，看到苏不悔长发飘舞时那绝美的身姿……
　　“师弟，想什么呢？”
　　苏不悔皱了皱眉，玉手在傅剑寒的面前摆了摆，说道：“师弟，魔怔了？想什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　傅剑寒面色微红，摇了摇头道。
　　苏不悔眯了眯眼，略带狐疑之色。
　　没什么？
　　若是真没什么，你用那种眼神看我做什么？
　　不过她也没点破，而是正色道：“游靖交代的事，事关四大罪人，一时急不得，我们先去打听打听有用的消息。”


第106章 上架感言
　　龟速更新了这么久，成绩并不算好，但还是选择了上架，不知道该说些什么……
　　我本人是没什么写作经验的，只是脑子里想得太多了，就想随便写写，有时候突然想到了什么，就会在小说里加什么。
　　玩游戏的时候也是这样，每次看到游戏里精彩的剧情，精妙的设定，就会想着怎么把它们写进书里。
　　就像最近在玩老头环，突然想开一本魔幻类的书……
　　不过目前还是会先把这本书写好，写完的。
　　感谢这么久以来一直在看这本书的读者。
　　此致。


第107章   杂酿酒
　　罪恶谷深处。
　　此地林清水秀，一派自然之景，但在这深林之中，却是柳暗花明，藏有一片不小的聚落，这里房屋林立，商摊遍地，看起来很是热闹。
　　若不说此地是罪恶谷，一定有人会认为此地定是某个中原主城的市集之中。
　　但这也仅仅只是乍一看的印象。
　　若是看的仔细，就会发现，这里贩卖的，大多都是被官府禁售的东西，比起二人先前曾去过的太宁城内的鬼市，也是不遑多让。
　　罪恶谷发展至今，谷中少说也得有数万人，也正是因为这个原因，许多胆子大的投机商人注意到了这块肥肉，在这块罪恶之地开展起了自己的生意。
　　而罪恶谷的掌权者，则也是通过这些商人之手疯狂敛财。
　　“真不知道，都被关在这种鬼地方了，这一辈子能不能出去还另说，那些人还要那么多钱财做什么？”傅剑寒很是不解。
　　苏不悔轻笑，道：“人对于钱财的追求是与生俱来的，就算存着不用，死后带进棺椁，也还是会不断敛财。”
　　“这是人之常情，没什么不能理解的。”
　　说着，苏不悔看向一家位于市集中心的酒楼，道：“茶馆酒肆之类的场所，最适合打听消息，我们去那里转转。”
　　说罢，苏不悔便朝着酒馆走去。
　　不出所料，酒馆之中，人声鼎沸，四下之中坐满了酒客。
　　这倒是可以理解。
　　被困在这种法外之地，大部分人会做的，都只是用酒精迷醉自己，或是沉溺在色欲之中，遵循着最原始的欲望，及时行乐。
　　相比于各大主城的酒楼建筑，这家酒楼并不算大，但在这罪恶谷中，足足五层高的酒楼，已经算得上地标性的建筑了。
　　像这种地方，每一层楼的消费标准都不一样，越是高层，消费力度越高，也越是会被酒楼的伙计重视。
　　因此，二人进了酒楼，便直接迈步走向了酒楼的顶层。
　　二人刚坐下片刻，一个酒楼伙计便走了过来。
　　“两位客官，要来些什么？”
　　这伙计看起来二十来岁，生得一副精明的眉眼，一边满脸堆笑地说着，一边暗中转动眼珠子，打量着苏不悔二人。
　　但见苏不悔二人穿着虽不华贵，但却气质斐然，心道这种人一般都是财不外露的江湖中人。
　　苏不悔没有先开口，她本是来打听消息的，并不是来吃东西的，但在打听消息之前，也得照顾照顾人家生意。
　　傅剑寒笑了笑，道：“把你们这儿最好的酒来上几两，顺便再来两盘下酒菜。”
　　“这……”酒楼伙计笑了笑，道：“两位客官刚来罪恶谷吧。”
　　“你怎么知道？”傅剑寒皱眉，心道难道自己的话暴露了什么？
　　但想了想，他却是没有想通是哪句话出了问题。
　　“呵呵。”那酒楼伙计轻笑了一声，道：“这罪恶谷中物资匮乏，偶尔有酒商会带一些好酒进来，但大多都被分到谷中的各家大人的手中，哪里轮得到我们酒楼拿出来卖的？”
　　“而且就算卖了，那价格也得比外界翻上好几倍，实在是不划算啊。”
　　傅剑寒皱眉。道：“那你们这里有什么酒。”
　　“惭愧，咱们酒楼只有自家酿制的杂酿酒，味道虽不如那些名酒，却未别有一番风味，客官要不要尝尝。”
　　“杂酿酒？”傅剑寒轻咦一声，眼中似有异色，道：“那就来点杂酿酒尝尝。”
　　苏不悔看出傅剑寒眼中的异样，有些疑惑，道：“师弟，有什么问题吗？”
　　傅剑寒轻笑，道：“现在还不清楚，需得等下才会有结论。”
　　苏不悔疑惑，但却没有多问。
　　“嘿嘿，啊哈哈哈，杂粮酒来喽！”
　　片刻之后，酒楼伙计端着两坛散发着浓郁的酒气的酒坛和两个酒碗快步来到二人的桌前。
　　“二位客官，你们的杂酿酒，请慢用。”酒楼伙计笑着打开二人身前酒坛的封盖，说道。
　　杂酿酒不愧是杂酿酒，一打开封盖，一股混杂着无数种材料的气的酒香瞬间涌入了二人的鼻腔中。
　　“这杂酿酒的酿材似乎并不好，但酿出来的酒似乎还行？”苏不悔心中疑惑。
　　她与傅剑寒各自倒了一碗，随后取下面罩，掩着面，将那略有些浑浊的酒水送入口中。
　　这杂酿酒初入口，便是一股粮食的香气，随后又有些微苦涩口，再接下来，便是清甜爽口。
　　此酒的酒劲并不大，但多种口味相互交织转换，能让尝酒的人感到极为满足，而那些酒中并未分离的一些固体，未并没有让酒的口感很糙，反而有着一种别样的口感。
　　苏不悔感到极为惊奇。
　　此酒的味道和口感，自然是与宫月清所酿制的寒山酿不能想比。
　　但考虑到寒山酿的酿材皆是极为稀有，而且酿造条件极为苛刻，普天之下只有太白论剑顶那种极寒之地能够酿制那种酒。
　　相比之下，这杂酿酒的酿材只是寻常的粮食作物和其他某些便宜货，但却能有这种奇特的风味和口感，只怕酿制这杂酿酒的酿酒师，在酿酒造诣上，和宫月清并不会差多少。
　　苏不悔一碗酒下肚，感到很是满足，下意识便要再去倒上一碗。
　　砰！
　　却在这时，坐在苏不悔对面的傅剑寒却是猛然一拍桌子。
　　这突然的动作让苏不悔不禁打了个激灵。
　　却见傅剑寒面色阴沉，道：“小二！”
　　下一刻，那酒楼伙计屁颠屁颠地跑过来，神色中带着些许疑惑，道：“客官有何吩咐？”
　　“你这酒怎么搞的！”傅剑寒道。
　　“这酒怎么了？”那伙计问道。
　　“又苦又涩，还有点糟口，这是人能喝的？！”傅剑寒怒道。
　　苏不悔听罢，微微一怔，这酒虽然不如寒山酿，但也绝对不算差，连她这个不爱喝酒的人都想要贪杯，而傅剑寒这个懂酒爱酒的人，为何会有这种评价？
　　“这……怎么会？”那伙计一脸懵逼。
　　他家的这杂酿酒，可是比起一些名酒还要受人欢迎的，从没有人不喜欢过，但今日怎会被这少年这么评价？
　　难道是来找茬的？
　　不对啊，就算再怎么是愣头青，也不至于蠢到在罪恶谷中的酒楼找茬吧？
　　难道酒真的有问题？


第108章  杨云
　　那酒楼伙计正想着，傅剑寒却在此刻又道：“去，把你们这儿的酿酒师叫来！”
　　“酿酒师？”那酒楼伙计微微一怔，道：“您确定？”
　　“废话！”傅剑寒道。
　　酒楼伙计正不知道该怎么处理，闻言不禁面色古怪。
　　别人不清楚，他可是知道的，他家这个酿酒师本事大，脾气也很大，若是真有人对他酿的酒说出这等侮辱的话，保不准两人会直接干起来。
　　但他琢磨了一下，却是想不出更好的办法，只得照办，道：“您等着，我这便见他去。”
　　傅剑寒点点头，道：“记住，把我的话一字不差地转发给他！”
　　那酒楼伙计一个趔趄，险些没摔倒，心道若是真这么转达，自己怕是就得和酿酒师先干起来。
　　待酒楼伙计离开，苏不悔才看向傅剑寒，疑惑道：“师弟，这酒似乎并没有你说得那般不堪吧。”
　　傅剑寒收起方才的怒色，笑道：“师姐待会儿便知我的意图了。”
　　“……”苏不悔点点头，既然师弟都这么说了，她也只能选择相信。
　　片刻之后，苏不悔只觉一阵杀气自楼下传来，不禁眉头一皱，握住了剑柄，但见傅剑寒却依旧是一副悠哉的样子，甚至还在这时候将一碗他所说的“又苦又涩，不是人喝的”杂酿酒送入了口中。
　　她心中疑惑，却在这时，一道身影自楼下飞速地奔到楼上来。
　　那人看起来二十来岁，身形挺拔，穿着一身麻布汗衫，身上满是酒气，但却并无醉态，想来应该便是那酿酒师了。
　　他的面容尚算俊俏，但此刻却是面目狰狞，一对刀眉拧在了一起，看起来杀气腾腾。
　　他此刻正环顾四周，若是不知道情况的，还以为他是在寻找着自己的灭门仇人……
　　那方才递话的伙计也在此刻气喘吁吁地从楼下赶上来。
　　这伙计的确并未将傅剑寒的原话递给这酿酒师，只是对他说有人觉得他的酒不好喝，并让他过去一趟，但奈何这酿酒师的脾气实在太暴躁了，听到有人批评自己酿的酒，又叫自己去对质，以为是故意挑衅自己，登时火冒三丈，什么也不顾，直直地冲上楼来。
　　“是哪个泼才说我的酒不好喝的！”
　　那面露怒容的青年大喝一声，声音恍若洪钟，将在这层喝酒的酒客们都吓了一跳。
　　苏不悔看向傅剑寒，却见傅剑寒听到这话，并没有惊慌，反而露出笑意，站了起来，毫不畏惧地道：“是我！”
　　那酿酒师见此人还敢理直气壮地站起来，顺便便要发作，但当他看到傅剑寒的面孔时，却是猛然一怔，到嘴边的骂娘的话瞬间便又吞了回去。
　　“杨兄，好久不见。”傅剑寒笑道。
　　那酿酒师怔了怔，这才反应过来，怒意顿时全消，反而露出喜色，道：“傅兄弟！你怎么在这里！”
　　苏不悔和酒楼伙计见二人这种反应，皆是一愣，随即才反应过来：“感情你们俩认识啊。
　　傅剑寒笑了笑，对那青年道：“我与师姐来此地办事。”
　　“师姐？”那青年疑惑道。
　　“嗯。”傅剑寒点了点头，这才对青年介绍起苏不悔，道：“这位就是我的师姐。”
　　苏不悔抱拳，道：“在下苏不悔，见过杨兄。”
　　那青年还礼，道：“在下杨云，见过苏女侠。”
　　傅剑寒对苏不悔介绍道：“师姐，这位杨云兄弟乃是我在地下赌场交的一个兄弟，我们俩都是被老狗叔收养，一起在地下赌场长大的。”
　　“在赌场时，杨兄便好酿酒，而且酿出来的酒风味独特，让人难以忘怀，方才一品此酒，我便知是杨兄所酿。”
　　“为了引开赌场追击的人，我二人当时是分头逃跑的。”傅剑寒轻笑一声，道：“没想到杨兄竟然来到了罪恶谷。”
　　一提到此事，杨云瞬间面色一土，道：“我们分头逃跑的时候，你就没发现什么异常吗？”
　　傅剑寒微微蹙眉，想了想，道：“这么一说，好像的确有些问题，追我的那群人的轻功似乎并不怎么好，我才跑出一阵，就甩得他们不见影了。”
　　“他妈的，什么轻功不太好！”杨云怒骂一声，道：“那是他们根本没去追你，都他妈的来追我啦！”
　　“啊这……”
　　傅剑寒尴尬地笑了笑。
　　“老狗叔的人还真是狠，从中原一路追到西川，再追到巴蜀，要不是还得说恶人还需恶人磨，最后到了罪恶谷，那些人不敢得罪游靖，这才放弃！”杨云不断道出苦水，看来那段逃亡的日子的确让他印象深刻。
　　苏不悔听罢，顿时感觉很是惊奇。
　　据傅剑寒所说，他和杨云曾经都是地下赌场的擂台战上的打手。
　　但是，老狗叔的势力极大，豢养的打手肯定不止傅剑寒和杨云两个，中原至罪恶谷少说也得千里，那老狗叔何至于为了两个打手如此劳师动众，追杀上他们千里？
　　苏不悔没有犹豫，道出了心中地疑惑。
　　听闻此话，傅剑寒同样疑惑。
　　杨云目光微闪，打发走了酒楼的伙计，道：“坐下说。”
　　三人落座，傅剑寒和苏不悔皆是看出他眼中的凝重，不由得正色起来。
　　杨云看向傅剑寒，道：“傅兄，你可还记得我们从赌场逃跑的时候，偷了一些东西？”
　　傅剑寒看了看苏不悔，面色微红，道：“什么叫偷了些东西？咱们给老狗叔白白干了那么多年，为他赚了那么多银子，拿一些又有什么关系？”
　　“唉呀。”杨云皱眉，摇了摇头，道：“我不是那个意思，我是说，你记不记得，那时候我们从那里带走的一样东西？”
　　傅剑寒皱眉，沉思了片刻，这才想起，二人逃走之前，除了银两和一些金子，并没有带其他的东西……
　　不对，因为当时拿的金银有点多，所以傅剑寒便随手从那里拿了张羊皮纸用来当包袱。
　　他立刻摸了摸身上，随即从怀中取出一张看起来有些年头的古旧的深黄色羊皮纸。
　　“是这个吗？”傅剑寒问道。
　　杨云目光一亮，点点头，连忙道：“追我的那些人，要的便是这样东西，要是这东西之前在我身上，只怕我已经把它丢给那群人，逃之夭夭了。”
　　“不过如今它在你手上，我们倒是可以看看这羊皮纸到底有什么名堂。”


第109章 107章 段桀
　　三人看了许久，却还是一头雾水，却见这张羊皮纸上没有任何文字和标志，只有弯弯绕绕画着的许多线条，有的线条一直延至羊皮纸的边界处。
　　“这什么鬼东西？”
　　杨云一脑门子黑线，道：“就为了这玩意儿，老狗叔派人追我这么久？”
　　傅剑寒也是没有看出什么名堂。
　　苏不悔则是眉头微皱，道：“杨兄稍安勿躁，我看这羊皮纸的确是有些不简单。”
　　杨云和傅剑寒皆是看向苏不悔，傅剑寒问道：“师姐有何见解？”
　　苏不悔摇了摇头，道：“我也看不太明白。”
　　“不过，这些线条看上去似乎是在勾勒某种地形，如果真是这样的话，这应该就是一张地图。”
　　说着，苏不悔的目光看向有的线条延伸至纸张的边界，好像并未画完的样子，说道：“但是，这份地图似乎并不完整，缺少了很大一部分，没有任何关键信息。”
　　傅剑寒凝眉，道：“这么一张残缺且没有关键信息的地图，为何老狗叔会如此重视，为此不惜千里追杀杨兄？”
　　苏不悔想了想，道：“一张残破的地图不算什么，那么一张完整的地图呢？”
　　“待有了其他的地图残片，这张地图拼成一个完整的地图时，答案也许就会被揭晓了。”
　　苏不悔说罢，摇了摇头，道：“这地图能引得如此祸端，想来至关重要，但目前毫无头绪，还是先收起来吧，不要再轻易示人了。”
　　傅剑寒和杨云皆是深以为然地点点头，随后将这羊皮纸收了起来。
　　杨云看了看苏不悔，又看向傅剑寒，笑道：“前些日子听闻了南侠前辈收徒的消息，听闻其中一个弟子叫傅剑寒。”
　　“我原本还道是有人与你同名，没想到竟真是你小子。”
　　傅剑寒点点头，笑道：“侥幸罢了。”
　　杨云看他一副骄傲的模样，轻哼一声，道：“那可是南侠啊，能成为他的弟子，可不是侥幸就能做到的。”
　　“不过你从小就一直崇拜南侠前辈，能成为他的弟子，也算是得偿所愿了吧。”
　　傅剑寒咧嘴一笑，杨云说的的确没错。
　　“行了，说会正事，杨兄和苏女侠此番来罪恶谷，可是有什么要事？”杨云正了正色，看向二人，道。
　　苏不悔看向傅剑寒，却见傅剑寒微微颔首，这才笑道：“事情是这样的。”
　　……
　　苏不悔将游靖交代的事给杨云说了一遍，但并没有提及要杀心残的事，也没有提及此事是游靖要他们办的，只是说受人所托。
　　杨云自然明白敢调查关于四大罪人这种人的，绝不会是一般人，但苏不悔不愿多说，他也没有强求让对方告诉自己。
　　他沉吟了片刻，道：“实不相瞒，这家酒楼的老板，便是四大罪人之一的段桀。”
　　“这罪恶谷中的大大小小的情报，都会进入他的手中，可以说，最了解罪恶谷的，不是罪首游靖与恶首心残，而是他段桀。”
　　“只是…段桀与其他三人同为四大罪人，不知与此事是否有牵扯……”
　　说着，他看向二人，道：“你们若是有意见他，不怕你们的调查因此打草惊蛇，我倒是可以为你们引见一下他。”
　　听罢杨云的话，苏不悔皱了皱眉，陷入了沉思，心道游靖只说此事与姬三娘和张又沉关系最密切，但并不知道与拓跋洪城和段桀有没有关系。
　　苏不悔个人认为，段桀应该不会与这种事情有关系。
　　类似于段桀这种情报商人，一切行为都是为了有利可图。
　　这种人卖情报，往往都是谁出价高就卖给谁，因此最会左右逢源，不会轻易与任何一方势力交好，也不会轻易和任何一方势力交恶。
　　想要以情报赚钱，就得保持中立，不被卷进任何事之中。
　　所以，苏不悔认为，若是这段桀足够聪明，绝对不会与这种事情有任何关系，但是身为情报商人，他定然是除了当事人，最了解此事的人。
　　综上所述，她认为这段桀，的确有必要见一面。
　　苏不悔看向杨云，笑道：“既然来到这酒楼，自当拜会此间主人，有劳杨兄安排了。”
　　杨云见她做出这样的决定，并没有意外，道：“你们在此稍等片刻。”
　　说罢，杨云起身离席，朝楼下走去。
　　傅剑寒这才看向苏不悔，道：“师姐要见那段桀？”
　　苏不悔点点头，将心中的想法道出。
　　傅剑寒听罢，点点头：“还是师姐思虑周全。”
　　“那段桀既然掌控着这罪恶谷中的消息渠道，想必就算我们不和他坦白，他也会从某些渠道得知我们此行地目的，说不定会因此起了疑心。”
　　“与其那样，倒不如直接与他商谈，这样一来，就可打消他的怀疑了。”
　　“师弟聪明啊！”苏不悔赞了一声，笑道：“就是这个道理。”
　　傅剑寒听到苏不悔夸奖，心中微喜，面色微红。
　　却在这时，两道人影自楼下走来。
　　其中一人便是杨云，另一人想来便是此间主人，段桀了。
　　却见那段桀看上去三十来岁，身材高大魁梧，竟是比身边的杨云还要高半个头。
　　他的面容刚毅之中带着几分市侩，目光凌厉之中又有几分精明。
　　苏不悔和傅剑寒见到此人面容，皆是不由得一怔。
　　二人都以为，这种情报贩子，应当是那种身材瘦小，长相精干，目光狡诈的市井商人形象。
　　不过苏不悔随即想到，这位段桀在成为这罪恶谷的情报商人之前，曾是在南诏国举兵谋反的段氏一族的将军，也就释然了。
　　杨云对段桀示意苏不悔二人，随即低声说了几句。
　　段桀听罢，看向二人，脸上带着笑容走来。
　　苏不悔二人连忙起身相迎。
　　“两位便是南侠高徒，苏女侠和傅少侠吧，在下段桀，见过二位。”段桀抱拳，随和地笑道。
　　“段将军的大名，我与我师弟也是仰慕已久，今日才终于有幸结识。”苏不悔微微欠身，抱拳一笑。
　　听到苏不悔把自己这个落魄的段家叛徒叫做将军，段桀微微一笑，看似并不在意，心中却是对二人颇生好感。

第110章  情报
　　四人落座，段桀看向苏不悔二人，笑道：“两位的来意，我已大致听杨云说起。”
　　“两位能如此信任段某，段某自是不会辜负两位的信任，有什么需要段某帮忙的，尽管说，段某必定鼎力相助。”
　　苏不悔和傅剑寒皆是惊奇。
　　他们没想到身为四大罪人之一的段桀会许下这种承诺，不知对方在打什么算盘，一时竟没有回答。
　　片刻后，苏不悔才正了正色，说道：“段将军说笑了，我等向您打听消息，钱财自然是不会少您的。”
　　段桀笑了笑，没再在这个问题上闲谈，而是直入正题，道：“两位想要打听什么消息？”
　　苏不悔想了想，道：“段将军屈藏在这罪恶谷中多年，想来对于那三大罪人定然是有些了解的吧。”
　　她没有以四大罪人之一称呼段桀，因为她猜测段桀曾是段氏一族的大将军，祖上何其荣耀，定然是不喜这个称号的。
　　但谁知段桀却是轻笑一声，道：“苏女侠不必忌讳，我的确是个罪人，我既然敢举兵造反，那必然早就有沦为阶下囚的觉悟，自然不会在意什么名节。”
　　“哼。”段桀目光一闪，凌厉之色渐显，冷声道：“我段桀虽说如今是罪人，但终有一日，这所谓的罪行，定然会被抹去！”
　　苏不悔听得心神一凛。
　　抹去罪行？
　　怎么抹去？
　　当然是灭了南诏国，自己做南诏皇帝……或者，建立一个新的国家。
　　段桀此话，无异于在昭示着他的野心。
　　但苏不悔并没有太过在意，段家是南诏国第一大家，这件事，乃是南诏国自己的国事，而且，苏不悔认为，若是身为一国之主的南诏皇室真的没办法压制住身为臣子的段家，那这个国家也的确该被取缔。
　　段桀收敛了一下自己的神情，笑道：“苏小姐方才问我，是否知道关于其他三大罪人的情报，那自然是知道的，就是不知道苏小姐想知道他们的什么信息？”
　　苏不悔想了想，道：“有没有段将军认为很值得怀疑的信息？”
　　“有。”段桀点点头，很爽快的承认了。
　　苏不悔目光一闪，道：“这消息，想必段将军不会轻易提供给我们吧。”
　　“不。”段桀摇了摇头，道：“苏小姐若是想知道，在下定然知无不言，不收取任何费用。”
　　苏不悔完全没想到会是这么个答案。
　　她皱了皱眉，露出狐疑之色。
　　段桀轻笑，知道自己若是不解释清楚，就算强行告诉对方这些消息，对方也未必会信。
　　他微微颔首，道：“不瞒两位，在下任南诏将军时，谋反之所以兵败，除了同氏一脉的段思平和段思良兄弟出兵镇压之外，另一个最大的原因，便是消息不通，指令不达。”
　　“若是我早先便知这段思平兄弟有如此愚忠，我早便会在举事前，先将他二人解决掉了。”
　　“他二人也不想想，身为段家将军的我已然举兵谋反，就算他们表忠心将我镇压，那狗皇帝焉能再容得了他们？！”
　　“他们这些愚忠一派，只知守着祖训，不知时势更易！”
　　段桀说得气急败坏，苏不悔得沉默不语。
　　段桀举兵谋反，但却被自家兄弟背后捅刀子，换成谁也不会痛快。
　　她同时又对那段思平兄弟的愚忠有些鄙夷，若是段桀举兵谋反成功，成了新朝皇帝，那么他们不就成了皇亲国戚吗，不比现在的南诏世家身份光宗耀祖？
　　段桀冷静了下来，道：“经此一事，段某深知了情报的重要性，因此甫一到罪恶谷，便组建了情报组织，为将来做准备。”
　　“这么多年浸淫此道，段某对于情报已经极为敏锐，可以从各种情报中察觉到某些事情。”
　　说着，段桀的面色变得有些凝重。
　　“最近谷中发生的一些事情，让段某着感到有些隐忧。”
　　“本来此事与段某无关，段某大可以事不关己，高高挂起，但……”
　　他顿了一下，道：“此事可能关乎罪恶谷的兴荣，段某虽然对罪恶谷并没有感情，但段某再次举事，还需以罪恶谷为据点，若是因为这等变数而产生了意外，绝不是段某愿意见到的。”
　　段桀话说到此，苏不悔心中已是了然。
　　难怪他会对二人如此热情，愿意免费提供消息，原来是想要仰仗她二人去解决这件事。
　　反正本来便是要来解决此事的，苏不悔但是并不介意再被段桀利用一次。
　　她点了点头，道：“原来如此，那就有劳段将军告知一些有用的信息了。”
　　段桀点点头，心知对方已经相信了自己，道：“相比于张又沉和姬三娘，两位最担心的，想必是拓跋洪城是否与此事有关吧。”
　　苏不悔点点头。
　　拓跋洪城身为前西夏国总兵，四大罪人之首，公认的罪恶谷中除却罪首和恶首之外的实力最强者。
　　若是他参与了此事，那么苏不悔二人调查这件事的难度，就会倍数增长。
　　段桀笑了笑，道：“拓跋洪城乃是前西夏总兵，西夏皇帝的亲弟弟，堂堂的西夏大将军。”
　　“他的地位看似与我相同，但以南诏国和西夏国的国力对比，我的地位却是远不如他的。”
　　“而且，他自己也是这么认为的。”
　　“拓跋洪城自视甚高，虽然沦落至罪恶谷，但一直不屑与罪恶谷中人为伍，因此他虽然实力在四大罪人中最强，但手下的势力，却是在四大罪人之中排名最末。”
　　“想来，他应当是不会与此事有所牵扯的。”
　　苏不悔点了点头，松了口气，这才再次问道：“既然如此，我便没有顾虑了，还请段将军告知一些关于姬三娘和张又沉的信息。”
　　“先从张又沉说起吧。”段桀颔首，说道：“此人原是锦衣卫指挥使，因为涉嫌杀害副指挥使杨神庭，这才被朝廷通缉，不得不龟缩罪恶谷。”
　　“这件事听上去并不复杂，但我在调查之后，却发现事情并不是这么简单，这其中有着太多的蹊跷之处。”


第111章  两个罪人
　　苏不悔几人皱眉，道：“还请段将军明说。”
　　段桀点头，道：“张又沉此人，功利心极重。”
　　“他原是一名公门差役，机缘巧合之下，进入了锦衣卫当差，凭借着一杆太宁笔枪，从底层打拼起，一步一步升任百户，千户。”
　　“因为为人谄媚，做事果决而有分寸，所以深得上意，得到中原皇帝的器重，最终在上一任指挥使卢定奇死于非命后，坐到了锦衣卫指挥使的位子上。”
　　“嘿。”
　　说到此，段桀嘲讽一笑，道：“三代锦衣卫指挥使，游靖成了罪首，卢定奇死无全尸，张又沉成了四大罪人之一，锦衣卫指挥使的这个位子，不好坐啊，就是不知道现任锦衣卫指挥使的萧剑清最终会落得什么下场。”
　　“呵，说远了。”段桀摇了摇头，看向苏不悔，问道：“这样一个功利心重，费劲心力往上爬，好不容易有了那种地位的人，你觉得他会不会为了杀一个人而放弃自己的大好前程吗？”
　　“更何况那杨神庭还是他的下属，他身为指挥使，想弄死一个下属，有上百种方法，何至于选择最笨的办法？”
　　苏不悔原本也没觉得什么，但经段桀这么一说，也感到很是疑惑。
　　能做到锦衣卫指挥使这个职位的，都是心思缜密，手段狠辣之辈，身居高位，其本身的权力就足以压死下属，根本不需要亲自动手，就算有必要自己亲自出手，也是会不留下任何痕迹的。
　　这么一看，锦衣卫指挥使张又沉涉嫌杀害副指挥使杨神庭二被人发现后通缉，这个消息，实在是有些问题。
　　“这么说来，杨神庭不是张又沉杀的？”
　　苏不悔皱眉问道。
　　“不知道。”段桀摇了摇头，道：“但至少，张又沉是这么说的。”
　　“他一直在喊冤，直到现在成了罪恶谷的四大罪人之一，也还是不承认是他杀了杨神庭。”
　　“难不成……他是被人嫁祸的？”苏不悔道。
　　“不清楚。”段桀又摇了摇头，说道：“他可是锦衣卫指挥使，从来只有他嫁祸给别人，谁能嫁祸给他？”
　　他沉吟了一声，道：“不对，的确有人能嫁祸给他，那就是东厂。”
　　“东厂行事卑劣，嫁祸之事屡见不鲜，又有监督锦衣卫之责，而且十年前，锦衣卫在和东厂的斗争中落败，当时的指挥使游靖因此被通缉之后，锦衣卫就已经逐渐失势，沦为了东厂的附庸。”
　　苏不悔听罢，摇了摇头，道：“如你所说，锦衣卫早已成了东厂的附庸，而且张又沉功利心又那么重，不可能不去讨好陈崇英，所以，东厂根本没有理由去嫁祸一个自己人。”
　　“这……”
　　段桀皱了皱眉，仔细一想，的确是如此，但是这样一来，张又沉又是被谁嫁祸的？
　　难道杨神庭真是他杀的？
　　又或者这其中另有隐情？
　　众人想不通，索性不再去想。
　　段桀接着说道：“这张又沉自入谷以来，除了以实力强行占据了四大罪人中的一席之外，倒还算安分。”
　　“但是近来，他却是频频与姬三娘交恶，这其中细节，就不得而知了。”
　　苏不悔微微点头，张又沉听上去似乎并无多大问题。
　　她问道：“姬三娘呢？”
　　一提到姬三娘，段桀的面色突然变得极为凝重。
　　“若说最近谷中最反常的人，就莫过于姬三娘了！”
　　她想了想，似是在思考从何说起。
　　沉吟片刻后，道：“几位想必都知道，姬三娘指的并非指的是一个人，而是三个人。”
　　苏不悔三人皆是点点头，这四大罪人有六个人，确实是个奇谈，他们的确是听说过。
　　段桀颔首，接着道：“这三女本是一小国国主的侍妾，因行弑君之举，这才躲进了罪恶谷。”
　　“她们与张又沉不一样，这事的确是她们实打实犯下的。”
　　“我调查过，这三女曾是那小国从前的一位臣子的家眷，后来那位臣子因为在党争中站错了队，被人抄家，这三女也被充为奴婢。”
　　“但三女并未随波逐流，而是下定决心要为亲族报仇，不仅苦练了琴棋书画等才艺，还修炼成了一身不俗的武艺。”
　　“三女本就姿色不俗，且极为相像，待得了机会，进了皇宫，仅仅只是稍使手段，就将那昏君迷到了床上。”
　　“而后的事，诸位都已知晓，我便不多赘述了。”
　　段桀的面色开始变得有些凝重。
　　“姬三娘初至罪恶谷时，三人那等姿色自然引得这罪恶谷隐秘的色中饿鬼觊觎。”
　　“但姬三娘不仅实力强，手段也是狠辣，竟是直接出手击杀了头几个欲对她们不轨的人，甚至连四大恶人中的嫖也差点死在她们手中。”
　　“有了这些前车之鉴，自然没人再敢招惹这三个杀星。”
　　“姬三娘也是携此威信，开始组建自己在谷中的势力，成了四大罪人之一。”
　　听到这里，苏不悔并未听到什么不对劲的地方，这就是个很普通又很不普通的罪人崛起的故事。
　　但段桀接下来的话，却是让所有人都吃了一惊。
　　段桀皱着眉头，语气更加凝重，道：“原本，姬三娘经营着罪恶谷唯一的青楼，也算安分，但近些日子却是暗中活跃，开始搜集起情报来。”
　　搜集情报？
　　苏不悔皱眉，看向段桀，心生疑惑，心道这不是和你抢活干？
　　难不成这段桀是不忿对方抢了自己的生意，才帮她调查姬三娘的？
　　段桀看到眼苏不悔，自然明白她心中所想。
　　他轻哼一声，道：“若是那姬三娘真的如我一般搜罗消息用以贩卖，我倒也不用太过在乎。”
　　“但是，她所搜集的信息，全部是针对张又沉的。”
　　“若非我事先调查过，否则定然会认为他们之间有过什么恩怨过节。”
　　这的确是个疑点，但……
　　“段将军仅凭这一点，就觉得罪恶谷如今的问题很严重，是否有些……”苏不悔张了张嘴。
　　“杞人忧天？”段桀眉头一挑，轻哼一声，道：“当然不是，若真的仅仅只是这样，我当然不会放在眼里，但是……”
　　“前几日，我的眼线却在罪恶谷中发现了姬三娘的尸体！”


第112章  花街
　　姬三娘的……尸体？！
　　几人听罢，皆是明显地一呆，随即眉头紧皱。
　　段桀看了看几人的反应，又说道：“而且不止一具，而是两具尸体。”
　　两具尸体？！
　　岂不是说崔三娘原本指的是三姐妹，而今却真的指代一个人？
　　“死得无声无息，没有任何人注意到。”段桀深吸一口气，目光很是深邃，也许是兔死狐悲的心理作祟，此刻，就连他也感到有些心慌。
　　“是谁干的？”苏不悔问道。
　　段桀摇了摇头，道：“不知道。”
　　“但如果联系姬三娘最近暗中的动作，应该不难猜测出，此事应当与张又沉有着脱不开的关系。”
　　苏不悔皱眉，道：“可是，张又沉为何要对姬三娘下手？你不是说他们此前没有恩怨吗？”
　　“我知道的只有这些。”段桀摇了摇头，道：“，剩下的，就不得而知了。”
　　苏不悔听罢，陷入了沉吟。
　　她原本就知道游靖让她们调查的事绝对不简单，却也没想到会棘手到这种程度。
　　四大罪人的姬三娘中的两位死亡，而且死得无声无息，若非段桀发现尸体，恐怕绝不会有人发现这件事。
　　这种事若是传开，恐怕真会让整个罪恶谷陷入恐慌。
　　这其中的细节，只怕只有姬三娘或者张又沉才知道了。
　　苏不悔和傅剑寒对段桀和杨云道了谢，那二人也未停留，皆是起身离去。
　　“师姐？”傅剑寒看向正一脸思索之色的苏不悔，叫了一声道。
　　苏不悔沉吟了片刻，苦笑一声，道：“只在这里干坐着也不是办法，既然没有更多的情报了，那我们就自己去打听。”
　　“师姐要怎么做？”傅剑寒问道。
　　苏不悔深吸一口气，凝眉道：“迟则生变，我们分头调查！”
　　…………
　　罪恶谷，花街。
　　能在罪恶谷这群狼环伺的地方开设这种花柳之地的，只有姬三娘。
　　而且因为花街位于罪恶谷中，这里没有律法约束，也没有寻常世俗道德的约束，因此，相比于寻常的青楼，此地更是充满了令人沉溺的**。
　　苏不悔穿着一袭长衫，并没有遮掩面容，仅仅略做了打扮，掩去了脸上柔美的线条，让她现在看上去就像一个翩翩公子，可是纵是如此，也仍是难掩她那自骨子里散发出的令人神往的气质。
　　苏不悔走在花街中，板着脸，神情紧绷。
　　倒并不是她想要作出这么一副一本正经的模样，实在是这花街的两边，尽是些周身上下只穿着几块布条，几近于赤身状态的风尘女子。
　　这些女子各个搔首弄姿，神情妖媚，即便苏不悔是女子，且定力不俗，此刻也依旧是面红耳赤。
　　本来吧，这罪恶谷中就是狼多肉少，这些风尘女子也不至于如此饥渴。
　　实在是苏不悔如今的打扮太过于俊俏，而这些风尘女子平素所接待的，尽是些粗莽的恶人。
　　谁家女人不怀春，即便是这罪恶谷的恶女子，也同寻常女子一般，对于苏不悔如今这种小白脸的打扮没有任何抵抗力，自然便想方设法地勾引着她。
　　“这帮家伙……”苏不悔凝眉，心道：“若我真是男人，且定力不足，被她们诱惑，只怕定然会被她们榨得连骨头都不剩。”
　　“好在我没让师弟和我一起来……”
　　她此来花街，乃是欲要调查此地的主人，姬三娘。
　　至于如何调查……她还没有想好，只当这是事先来踩点，为接下来的调查做准备。
　　苏不悔看着花街平静的模样，心中很是疑惑。
　　她心中百思不得其解的是，姬三娘姐妹情深，如今其中两位已死，最后这一位，就算再怎么镇静，也不至于明面上一点动静也没有，仅仅只是暗中调查张又沉吧。
　　这其中是否还会有其他隐情呢？
　　“诶，这位小哥。”
　　这时，一道声音自苏不悔身前传来。
　　苏不悔停止思索，抬眼看去，却见一个看起来三十来岁的美妇正挡在自己的面前。
　　“要不要来快活快活啊～”
　　美妇人一双杏目挑逗着苏不悔，同时娇笑着用一股令人极为酥麻的语调说道。
　　苏不悔眉头微挑，之前走的一段路，那路边的风尘女子虽然举止放肆，但也没敢拦人去路，怎么眼前这妇人就敢拦下她？
　　“不要。”
　　苏不悔语气冰冷，说着，便要从美妇人的身边穿过。
　　那美妇人见苏不悔如此不给面子，面色有些挂不住，在苏不悔自她身边穿过时，一搭手，按在了苏不悔的肩上。
　　“小哥，奴家年纪虽然比不上那些丫头们，但奴家的经验可是比她们要丰富得多，定会叫小哥欲仙欲死～”美妇人俏脸微微贴近苏不悔，柔声道。
　　苏不悔却是完全没有听进去她的话，语气更加冰冷，道：“放手！”
　　竟会一而再地驳她的面子！
　　美妇人的眼皮猛然抽动了一下。
　　“我若不放呢？”美妇人眯了眯眼，笑道。
　　苏不悔冷哼一声，却是没有再忍耐，右臂骤然发力，一股冰寒之力的劲力已是自她的体内涌出，瞬间便使那美妇搭在她肩上的那只手，布满了冰渣。
　　“啊！”
　　那美妇一惊，连忙收回右手，惊道：“小子，你敢对我出手？！”
　　苏不悔冷哼：“明明是你动手在先，我已提醒过你，你却不听，反被内功所反噬，这能怪谁？”
　　“你！”
　　那美妇目光一冷，右手上的冰渣竟是缓缓化开，看起来似乎有这实力，这让苏不悔不禁眉头一挑。
　　那美妇正要发飙，却在这时，一道娇笑声却突然传来。
　　“咯咯。”一个看上去二十岁出头的少女打断了美妇的话，娇笑道：“半老徐娘也想吃嫩草，人家不愿意，还想用强的，真是引人发笑。”
　　少女一出面，便与那美妇针锋相对，不仅是她，此刻渐渐有其他女子也围了上来，皆是一脸淫笑的表情看着苏不悔。
　　苏不悔有一种羔羊入了狼群的感觉，不禁心中感叹，谁说这罪恶谷只有男人是色中饿鬼？
　　这些女人的饥渴程度，似乎并不比男人弱。

第113章  小阿红
　　众女你一言我一语，激烈地争吵了起来，身为导火索的苏不悔则是被围在当中，想出也出不去，想插嘴也插不上，只能被动地忍受着这聒噪地争吵。
　　“够了！”
　　却在这时，一道娇喝声传来。
　　但众女已然吵出真火，哪里会听得进去。
　　眼见无人听话，一道娇小的身影猛然自人群外高高跃起，随即一刀纵斩而下，落在那吵得最凶的二人之间。
　　吵闹声瞬间止息，所有人都看向那突然出现，打断众人吵闹的少女。
　　苏不悔看去，却见那少女看上去比自己还要小上三四岁，穿着一身黑衣劲装，手拿一把和她身高一般长的环首刀，眉目含煞，冷冷看着众女。
　　这少女虽然年纪不大，但面对这些比她年龄起码大上一倍的女人，却是完全不惧，道：“再敢继续吵下去，我便要代三娘教训教训你们！”
　　听到少女搬出姬三娘，众女眼中虽有不甘之色，却也再不敢放肆，纷纷冷哼一声，转身退去。
　　苏不悔本以为解脱了，谁知那少女却突然看向她，道：“你，跟我走！”
　　苏不悔一怔，随即露出难以置信之色。
　　这罪恶谷也太离谱了吧，难道连这么个毛都没长齐的小丫头片子，也都要出来接客？！
　　那少女看到苏不悔那惊疑的眼神，顿知苏不悔会错了意，虽然依旧神情肃穆，但却难掩微红的俏脸，道：“不是我要找你，是三娘……”
　　苏不悔更是一惊。
　　少女口中的三娘，无疑便是姬三娘。
　　姬三娘为何要找她？难道她知道自己在调查她？
　　不可能啊，自己还没展开调查呢，知道此事的人只有游靖，段桀，杨云，和她们师姐弟二人，这几人是绝不会暴露这种信息的。
　　难道找自己，是为了其他事？
　　她想了想，这少女既然能喝退一众风尘女子，想来在这花街的地位应该不低，便没有贸然反抗，跟了上去。
　　苏不悔跟在少女身后，轻咳一声，道：“敢问姑娘芳名？”
　　“我？”
　　少女指了指自己，道：“我没有名字，从小三娘就叫我小阿红，你也这样叫我就好。”
　　少女说罢，见苏不悔似乎并没有回答的意思，皱了皱眉，道：“你知道了我的名字，还没说你的名字呢。”
　　苏不悔眉头微挑，顿时有些狐疑。
　　你不是来找我的吗？连我的名字也不知道？
　　“小生苏林。”苏不悔连忙胡诌了一个名字道。
　　“苏林……”小阿红点点头，道：“我记下了。”
　　苏不悔想了想，试探道：“三娘为何要找我？”
　　“这……”小阿红支支吾吾，说不出个答案来，片刻后，才嗨呀一声，道：“你不用管，跟我来就是了。”
　　什么叫不用管了？
　　苏不悔眉头紧皱，不过她见小阿红似乎并无恶意，也便没有追问。
　　小阿红自小便在花街长大，因此看起来对于花街的这种风化并没有什么抵触，但苏不悔却是发现，小阿红目光深处，却是隐藏着些许羞涩，那是一抹未经人事的羞涩……
　　二人一路走进花街深处，最终在一座算得上豪华的庭院前停了下来。
　　“这里是？”苏不悔问道。
　　“三娘的宅院。”小阿红说罢，连忙道：“你快进去。”
　　看着她急促地模样，苏不悔更加疑惑，却是没有动作。
　　“快进去啊。”小阿红见她没有动作，焦急地说道。
　　苏不悔皱眉，苦笑一声，道：“阿红姑娘，你不肯告知我三娘找我究竟所为何事，我怎么敢贸然进入三娘的宅邸？”
　　“这……你……”小阿红俏脸微红，憋了一阵儿，才叹了口气，道：“算啦算啦，告诉你也没什么。”
　　苏不悔洗耳恭听，却听小阿红面色微红着开始说道：“最近，我发现三娘变了。”
　　“死了两个姐妹，要是没点变化，那才有鬼了。”苏不悔皱眉，心中腹诽道。
　　但她嘴上还是安慰道：“人总是会变的，阿红姑娘是不是有些反应过头了？”
　　“不！”
　　小阿红摇头，断然道：“三娘若只是有些变化，我还不至于担心，但是三娘的变化太大了，像是完全变了个人。”
　　苏不悔皱眉，却是没有说什么，继续听了下去。
　　“三娘从前一直和大娘和二娘形影不离，但是最近，却是见不到大娘和二娘了。”小阿红疑惑道。
　　苏不悔听了，眉头微挑，问道：“敢问这大娘和二娘是……”
　　她是只听过姬三娘，并没有听过什么姬大娘和姬二娘。
　　“哦。”小阿红恍然，道：“我是被三位三娘从小养大的，在外人看来，三位三娘的相貌一样，难以分别，但我却可以通过三位三娘的相貌上细微的差别和性格语气的差异来区分三位三娘。”
　　“我用这种方法将三位三娘分成了大娘，二娘和三娘，比如，后颈有颗黑痣，说话温婉大方的是大娘，手背上有伤疤，语调冷静的是二娘，耳朵上有旧伤，性格俏皮的是三娘。”
　　听了小阿红的话，苏不悔不由得对这个小女孩儿刮目相看。
　　没想到情报商段桀也无法区分的姬三娘姐妹，小阿红竟然轻易便能分辨。
　　“可是近几日，大娘和二娘却是没再露面了，我问过三娘，三娘的语气也没有了从前的俏皮，变得很是冰冷，若非认得三娘耳上的旧伤，我甚至不认为那是三娘！”小阿红皱眉道。
　　苏不悔沉默。
　　至亲之人惨死，的确是会让人性情大变，这并没有什么值得怀疑的。
　　小阿红突然面色羞红，道：“我观察了几日，发现不仅是我，三娘连平日里最喜欢的面首也都给冷落了。”
　　“所以我就猜，三娘是不是不喜欢那些小白脸了，因此许久未曾行过房事，脾气才逐渐变坏的……”
　　她看向苏不悔，有些赧然。
　　她原本想不到个主意来，但在花街上看到苏不悔这张连自己都有些心动的面孔，才突然想到这一出。
　　“这张脸可比三娘的那些面首好看多了，而且他还会武功，不是那些中看不中用的小白脸，三娘一定会喜欢的！”

第114章  密室
　　“这……”
　　苏不悔愣住了，她全然没想到这小丫头竟是想把自己当做面首进献给姬三娘。
　　而且听小阿红的话，这是她自作主张，姬三娘并不知情。
　　“三娘今早一早就走了，你就等在她房间里，等她回来时，你就用那个讨好女人的本事让三娘开心，三娘的脾气就变回来了！”小阿红见苏不悔还是不为所动，不禁提点道。
　　“这……不太好吧。”苏不悔哭笑不得地说道。
　　且不说她没有那个能取悦女性的东西，就算有，那姬三娘难道真的是因为许久未行房事而性情大变吗？
　　“有什么不太好的！”小阿红见苏不悔仍是拒绝，不由得有些生气，道：“你们男人不就喜欢那种事情吗！”
　　“再说了，你们男人来花街，不就是为了嫖的吗！”
　　“三娘要姿色有姿色，要钱财有钱财，要权势有权势，而且还是让你白嫖，哪里比不上那些风尘女子了！”
　　“……”
　　苏不悔摸了摸下巴，这丫头竟是拿姬三娘和一般的风尘女子相比，若是被姬三娘知道，只怕得气得吐血。
　　不过经这小丫头一提醒，她才醒觉，自己此来花街乃是为了调查姬三娘，现在这小丫头要送自己进姬三娘的宅邸，而姬三娘又正好不在家，这怎么看都是个极好的机会。
　　她大可以借这个时间在房间内找找线索，若是姬三娘归来，那她直接走掉便是，只是可怜了小阿红这个丫头，为姬三娘如此操心，最终却是引狼入室。
　　实在是……所托非人啊。
　　“好吧。”
　　最终，苏不悔“勉为其难”地答应了下来。
　　“不过，我需要阿红姑娘配合配合我。”苏不悔道。
　　小阿红眨了眨眼，疑惑道：“怎么配合？”
　　“第一点，你不能让人知道我进了姬三娘的房间里。”苏不悔道。
　　“为什么？”小阿红疑惑。
　　“你想啊。”苏不悔轻笑一声，道：“姬三娘乃是花街之主，要是想找男人，什么样的没有，无非是拉不开面子罢了，就算小生相貌不凡，也不敢确定三娘就会看上我，若是让她知道我藏在房间内，只怕会立刻将我赶出来，到时候，怕是会辜负阿红姑娘的一片苦心啊。”
　　“所以，你不能告诉三娘，要让她自己发现，这就叫心照不宣。”
　　“哦～”小阿红听罢，目光一亮，道：“然后你在房间内找机会搞突然‘偷袭’，做那种事情。”
　　“这就是三娘曾说的情趣吧。”小阿红脸上挂着似羞涩又似兴奋的潮红，开心地说道。
　　苏不悔怔了怔。
　　这丫头，不愧是在花街长大的，虽然未经人事，但周遭环境的耳濡目染，也让这丫头说起话来百无禁忌。
　　“唔……”苏不悔沉吟了一声，道：“的确……是这个意思。”
　　“我懂了。”小阿红一脸的了然之色。
　　苏不悔深吸一口气，点了点头，道：“第二点，若你发现姬三娘归来，需得高声叫喊一声，可以让我在屋内听到。”
　　“我懂。”小阿红笑道：“让你提前有个准备，好给三娘一个惊喜，对吧？”
　　“唔……是的。”苏不悔僵硬地点了点头。
　　“还有其他要求吗？”
　　“没了。”
　　…………
　　被小阿红推着，苏不悔总算是进了姬三娘的宅邸。
　　姬三娘的宅院并不大，但身为堂堂的四大罪人之一，不知为何，却是没有一个守卫。
　　苏不悔按照小阿红的指示，了解了宅院中分别属于三位姬三娘的房间位置，而后一一探索了起来。
　　很快，苏不悔便将三位姬三娘的房间全都探索了一遍。
　　不出所料，毫无收获。
　　且不说姬三娘做的事很隐秘，不可为人知，轻易不会有什么线索，就算有，也不会大剌剌地摆在明面上。
　　苏不悔又寻了许久，但仍是一无所获，不由得大失所望。
　　“难道，这宅邸还有什么暗室？”她心中思索。
　　她越想越觉得有可能，类似这等罪恶之人，多有见不得人的事，宅邸中藏密室暗道之类的很正常。
　　她又细细探查了许久，终于是摸索到了三个房间各有一个的机关。
　　待三个机关全部开启，只听一道声音自墙中传来。
　　苏不悔又在墙上摸索了片刻，这才又寻到一处暗门。
　　暗门打开，其中是一道通往地下的楼梯。
　　下了楼梯，苏不悔总算是看到了久违的密室。
　　密室中的陈设很是简单，只有几张桌椅和几架书架，书架上陈列了些许密函密信。
　　苏不悔没有忌讳，全部都查阅了一番。
　　这些看似隐秘的密函，内容却是并没有什么特别，多是些无关紧要的事，其中只有一封未加署名的密信引起了苏不悔的注意。
　　密信的内容是：
　　“据察，关于前朝秘藏之传闻，包括净天教、天龙教、酆都、葬刀会等一众江湖势力近月来均已开始调查；同时，东厂陈崇英与锦衣卫萧剑清近来也频频现身江湖，似亦要插手其中；本王虽消息通达，但如今也只得各中线索之七，希望对汝有所助益。”
　　“其一，陈崇英月前现身洛阳城，自天意楼杀手手中救下洛阳府尹，据察，陈崇英的目的，除了追查天意楼这一组织之外，亦是为了洛阳府尹手中的秘藏线索，汝之计划既已失败，秘藏线索已然落入陈崇英之手，若再去图谋，未免太过危险，易置汝于险地，因此暂无需考虑。”
　　“其二，数月前，疑身怀秘藏线索的希有风王百里惮赫于西川噶玛寺为天意楼杀手所杀，若百里惮赫真的身怀秘藏线索，此线索极有可能落入天意楼之手或是噶玛寺之手，若是前者，自可等那帮唯利是图的杀手待价而沽，若是后者，汝可乔装变易，混入噶玛寺，尝试从桑登口中得出线索。”
　　“其三，据悉，天意楼近日频频打听有关于净天教毕方火王的消息，若不出意外，想来定是得到消息，知悉毕方火王身怀秘藏线索，只是，毕方火王行踪诡秘，神龙见首不见尾，传闻连净天教主也寻她不到，若是费力寻找，恐怕吃力不讨好，可暂且搁置，静待火王现身。”
　　“其四，月前，西川豹王寨与禾家马帮之纠纷，以禾家马帮损失惨重，禾宏渊重伤，其子禾尹仁战死的结果收场，禾家马帮手中的秘藏线索，已然落在豹王寨寨主冯观戏之手，豹王寨日渐势大，虽吞并擎天寨的计划以李彦仙与王喆的归来而落空，但豹王寨的风头仍是一时无两，可暂避其锋芒，而后再慢慢图之。”


第115章  密道
　　“其五，前锦衣卫指挥使张又沉此前疑似杀害副指挥使杨神庭，此事存在太多疑点，但杨神庭身怀那秘藏中的绝学《太王神掌》已然得到确认，实乃与秘藏最有关系之人，身上必定有着关于秘藏的重要线索，如今他已身死，秘藏线索大概率已到了张又沉手中，张又沉为六扇门追捕一路西逃，汝可一路追踪，伺机夺取线索。”
　　“其六，根据调查，江南苏家家主苏继风同样在暗中搜罗秘藏线索，似已得到其一，但苏继风实力深不可测，汝只可暗中调查此事，切勿莽撞行事。”
　　“其七，有人在高昌遗迹深处发现有秘藏线索，但线索的关键却已不见，传闻罪恶谷恶首心残年轻时曾入过高昌遗迹，线索的关键，想必在心残的手中，据说心残疯病已入膏肓，汝可自行决断何时行动。”
　　“以上七条线索，汝可自行图谋，便宜行事，若遇到问题，再以密信来报。”
　　“……”
　　苏不悔看完这封密信，心中震惊。
　　这封密信中牵扯到的信息实在太过庞大了，她甚至在其中看到了阿郁的父亲禾宏渊的境遇，这让她不由得替阿郁忧心。
　　同时，她的心中更是有着许多疑问。
　　这是姬三娘调查张又沉时偶然得到的密信？
　　写下这封密信的那个自称“本王”的人是谁？这封信又是写给谁的？姬三娘么？
　　信中所写的秘藏又是何物？竟能让近乎整个江湖都随之而动！
　　这些问题的答案，苏不悔一个也不知道，但她知道，能写下这封信的人绝对不简单，此人能有如此大的力量来调查到这些不为人知的江湖秘辛，必然有着不俗的情报网，论起势力，应该绝对不弱于天龙教酆都之流。
　　这封信的内容至关重要，牵扯甚广，苏不悔甚至隐隐觉得，这罪恶谷近日以来的变故，极有可能便与这封信有关系。
　　苏不悔想了想，最终决定拿走这封密信，自己通过小阿红进入了姬三娘的宅邸，就算骗小阿红为自己打掩护，也只能瞒得了一时，但最终肯定还是会被揭穿，若是那样，这封密信恐怕就再也见不到了，既然已经得罪了姬三娘，不妨得罪地更狠一些，将写封信盗走，正好看看姬三娘会是什么反应，是否与这写信之人有着某种联系。
　　苏不悔将密信收起，又探索了一番，见没再有什么值得关注的东西，便要通过密道离开这间密室。
　　“嗯？”
　　却在这时，苏不悔听闻外面传来了动静。
　　“啊！”
　　一道清亮的声音突然叫道：“三娘，您回来啦！”
　　苏不悔听出，这是小阿红的声音，心中不由得一惊。
　　姬三娘在这时候归来，倒是将自己堵在了密室之中，这该如何是好？
　　自己如今出不去，这密室之中又无躲藏之地，若是姬三娘进了密室，一眼便能看到她，若指望姬三娘不进密室……不太现实。
　　“你这死丫头！”一道尖锐地声音传来，听起来似乎有些愤怒，道：“一惊一乍，大呼小叫做什么！”
　　这道声音的主人，想来便是姬三娘了。
　　“人家……只是担心三娘您嘛……”小阿红的声音听起来有些委屈。
　　“哼！”姬三娘冷哼一声，似是甩开了小阿红，朝着房间内走来。
　　“三娘等等！”小阿红再次出声道。
　　“又怎么了？！”姬三娘的语气中充满了狐疑：“这么想拦住我，莫不是你在这房子里藏了人！”
　　“没……没有！”
　　小阿红的声音听起来像是秘密被拆穿的小女孩儿，苏不悔可以想象得到此刻小阿红的表情，定然是毫无任何城府，情绪全部写在了脸上。
　　“糟啦！”
　　苏不悔听到这里，顿知要坏事，暗道一声不妙。
　　她本只想让小阿红给自己通风，让自己能为姬三娘的归来做准备，但她却是没想到，小阿红这等年纪，如此刻意的表现着实太过于明显，以至于弄巧成拙，让姬三娘瞬间便生出了怀疑之心。
　　那姬三娘本只是被小阿红纠缠得烦了，随口道了一句，却没想到看到了小阿红这副表情，哪里还会不明白她做了什么？
　　姬三娘顿时又惊又怒，却也顾不上教训小阿红，连忙大步冲向房间中密道的所在地。
　　苏不悔大惊。
　　论实力，她倒是不惧一个失去了三分之二力量的四大罪人，但此地毕竟是罪恶谷，自己私闯宅邸，入人密室，盗取密信，名不正言不顺的，若是被人发现，怕是得人人喊杀，到时候，就算自己有九条命，在这罪恶谷都不够死的。
　　她心中焦急，却是并没有慌乱，而是又在四下观察、摸索的一番。
　　就在她伸手将那书架上的看似按不下去的一个平木按下之时，这密室的一角竟是又被打开的一条密道。
　　“果然不出所料！”苏不悔心喜。
　　狡兔尚有三窟，何况是这罪恶之地中的这种奸滑之人？
　　苏不悔不疑有他，连忙钻入密道之中。
　　密道在她进入其中的下一刻，便瞬间闭合上了。
　　密道很黑，苏不悔燃起火折子，见墙上挂有火把，立刻将其点燃取用。
　　密道很窄，但苏不悔没走处多久，密道却变得开阔起来，同时，密道的两边也出现了有着铁栅栏门的半人高的小洞窟。
　　其中有些洞窟之中，还残有累累白骨，似是不知多久以前变被关在此处的人，直到死去，化作白骨，依旧被关在这伸展不开，暗无天日，让人窒息的矮间之中。
　　“呵。”
　　“这密道，倒也兼具地牢之用。”苏不悔冷哼一声，心道：“对外人道是为父报仇，才杀死一国之主，不得不沦为罪人的姬三娘，看来也不过就是个与那些恶人无二的心狠手辣之辈。”
　　“又当又立，着实令人作呕。”
　　苏不悔没有过多感慨，快步朝着密道尽头走去。
　　就在她快要穿过这一片地牢区之时，她突然注意到，其中一个矮牢房之中关着的一人。
　　那是个女子，身穿一袭黑衣，只是此刻已然没有了气息，似乎已经死去多时，只是身体还未腐烂。
　　苏不悔没有太过在意，只道是不久前刚刚被姬三娘抓来的倒霉鬼。
　　但她不经意的一眼，却是看到了这女子左耳上的一道明显的旧伤。

第116章  诡异
　　“这怎么可能！”
　　苏不悔脑中轰鸣，心中震惊道。
　　她只觉得头皮发麻，毛骨悚然。
　　身后的黑暗远处已然传来了脚步声，脚步声愈来愈快，让她的呼吸也变得越来越急促。
　　苏不悔不敢再此停留，连忙运转轻功，朝着密道尽头跑去。
　　另一边，密道入口处，“姬三娘”面色阴郁，甫一进入密道，便立刻运转轻功追了上去。
　　片刻后，她来到了一座低矮的牢房前。
　　牢房之内，是个容貌美艳，却早已没了气息的黑衣女子。
　　诡异的是，这位“姬三娘”的相貌，竟然与那牢笼内的尸体一模一样。
　　“姬三娘”看了看那具尸体，又看了看苏不悔逃离的方向，目光更加冰寒……
　　良久之后，苏不悔总算是看到了密道前方的亮光。
　　她心中大喜，立刻冲了出去。
　　却见这密道的出口却是在一处密林之中。
　　绿茵遮天蔽日，光影斑驳缭绕，此地没有任何能够参照的事物。
　　但苏不悔已经没时间再犹豫了，立刻随便选了个方向，朝着那个方向一路飞奔而去。
　　她一路飞奔，却并未停止思索。
　　“难怪自小被姬三娘收养的，可以分辨三位姬三娘的小阿红会认为姬三娘恍若变了个人。”苏不悔心头狂跳：“原来如此……原来如此啊！”
　　“真正的姬三娘早就被困死在了地牢之中，这段时间内，小阿红和罪恶谷中的人见到的那个姬三娘，是个冒牌货！”
　　她本来已经认为罪恶谷中的事情够复杂了，没想到这个发现竟是让事情的棘手成都又上了一层。
　　“需得尽快逃离这里，去见游前辈！”
　　事情的进展已经远远超出了她的预料，竟有人能够无声无息干掉身为四大罪人之一的姬三娘三姐妹，然后以完全相同的相貌鸠占鹊巢，取而代之，且无人察觉，这件事着实太过诡异，她认为这已然不是自己能够处理的了。
　　这次来花街本是随便调查，没想到却调查出来个大活！
　　现在看来，那封密信极有可能是那位自称“本王”的人，写给这位冒充姬三娘的人的。
　　而他们的目的，则必然是张又沉与心残手中的那份秘藏的线索！
　　她不由更是疑惑，这秘藏究竟是什么东西，在这秘藏的诱惑面前，竟然连四大罪人、锦衣卫副指挥使杨神庭这般的高手也会如同草芥一般被随意抹杀。
　　她突然想起师弟傅剑寒身上有着一份从老狗叔的地下赌场盗来的用途不详的地图碎片，会不会便与这秘藏有所关系？
　　“这东西可是烫手山芋啊，幸好先前提醒过师弟，让他不要将那东西轻易示人，知道此事的只有师弟与我，还有杨云三人，都是可以信任的。”
　　“至于老狗叔，他虽然知道秘藏的事，但他似乎也对这秘藏很感兴趣，所以应该轻易不会把这秘藏的线索公布出来，因此不必担心。”
　　“……”
　　思索之间，苏不悔却是发现，自己不知不觉间便已经来到了一条绝路之上——一道纵深不知多高，横亘不知多远的天堑赫然拦挡在了她的面前。
　　苏不悔这下犯了难，若是走回头路，大概率会遇到那追踪之人，她不知那人实力深浅，不敢与之硬撼，但也不能留在此地坐以待毙……
　　她犹豫了一阵，最终决定躲在茂密的树丛之中。
　　好在此地林荫茂密，且有光影掩护，若非实力强大或者认真观察，还真发现不了什么异常。
　　她料定对方绝不会有游靖那般能够直接洞悉别人气息的实力强大，因为若真有那般实力，哪里还用得着如此大费周章地去图谋秘藏线索，直接上门强抢不就好了？
　　……
　　苏不悔在树梢上暗中观察了许久，总算是听到了些许动静。
　　她连忙借树丛隐蔽身形，隐匿气息，静静观望。
　　“三娘，三娘……”
　　片刻后，一声声的呼唤声突然自不远处传来，
　　听到这声音，苏不悔微微一怔。
　　让他惊讶的是，这竟然是小阿红的声音。
　　又等了片刻，小阿红终于出现在了她的视野之中。
　　“她是来找姬三娘的，说明一路行来并未看到那个假姬三娘，那姬三娘应是去了其他方向。”苏不悔松了口气，心中说道。
　　“小阿红自小被姬三娘收养，如今姬三娘悉数被杀，她却至今仍被蒙在鼓里。”
　　“此次她放我进姬三娘宅邸，那假的姬三娘若是寻我不到，必然会迁怒于她，以这假姬三娘的手段，若是她想对付小阿红……”
　　她摇了摇头，不敢想象后果，道：“此事因我而起，我不能坐视不理，需得告诉她真相！”
　　苏不悔想要下树提醒小阿红，但刚有动作，冷汗瞬间便自额间冒出。
　　因为她发现，这小阿红似乎有些……不太一样。
　　这小阿红虽然面目没有变化，身上也同样穿着一袭黑衣劲装，但身形却要稍微大上一些，而且那身黑衣劲装也略显宽大，并不合身，还有她那一柄与她身高差不多高的环首刀。此刻却并未带在身上。
　　这些细节之处，若非自己修习了《太学明世诀》提升了自己的感官，绝对不会发现。
　　而且，她细细一想，若是小阿红是从那密道追赶而来，怎会没见到那那密道之中，真正的姬三娘的尸体！
　　“这……小阿红，是假的！”
　　苏不悔顿时被惊得呼吸急促，而急则生乱，苏不悔虽然及时止住了动作，但还是免不了产生了些许动静。
　　而这轻微的动静，在面对这能够无声无息地杀死姬三娘，并且精于伪装的高手，便是致命的失误。
　　“找到你了！”
　　却见那“小阿红”突然诡异地咧嘴一笑，凌厉的目光直射苏不悔藏匿的地方。
　　苏不悔心头一跳，却见那“小阿红”猛然一跃，娇小的身影竟是瞬间高高跃起，来到了苏不悔的面前，随即一掌击出。
　　森冷的掌风卷携着细密的冰渣直接拍向苏不悔。
　　咔嚓！
　　苏不悔早已反应过来，身形一闪，掌风击中她原本身后的树干，竟是将那甚是粗壮的大树直接拍断。
　　苏不悔根本生不起抵抗之意，见状更是已经，甫一落地，便立刻远遁而去。


第117章  追杀
　　“想跑，跑的掉吗！”
　　“小阿红”冷哼一声，却见她踩在树梢之上，双腿发力，竟是一脚踩断树枝，自树上如同炮弹一般朝着苏不悔疾射而来。
　　察觉到身后劲风袭来，苏不悔暗暗后悔此行没有带剑在身，只得硬着头皮转身拍出一掌。
　　轰！
　　这一掌却是与“小阿红”的一掌正好对上，双掌相印，激起强烈的冲击，那小阿红受到反震，堪堪退后三四步，苏不悔则是娇躯震颤，嘴角溢血，被一股巨力掀得倒飞出去。
　　但她抓住机会，在空中稳住了身形，竟是借着这对过一掌之势再次拉开了与“小阿红”的距离。
　　“嗯？”
　　“小阿红”见苏不悔根本没有受到任何影响，继续逃窜而去，不由得微微一怔。
　　“怪事，本座的天残劲力竟对她不起作用？”
　　小阿红暗道一声，却是没时间再想，继续追了上去。
　　而另一边的苏不悔，则更是心神大骇。
　　与“小阿红”对过一掌，她竟是感受到了一股熟悉的劲力在对掌的过程之中被对方打入了自己的体内。
　　那股冰寒森冷的起劲，竟是与她体内的那股不知来由的起劲完全相同。
　　那股起劲虽是被她体内的那股劲力化去，但她心中的震惊却是无法化解。
　　“我竟与此人修炼的是同种功法！”
　　“我从前与她有何联系？”
　　“若我们从前便认识，为何她却似乎没有认出我，且出手便是杀招，就像是根本不想同我废话一般？”
　　一个个问题萦绕在苏不悔的脑海，但她却没时间思考答案，因为“小阿红”已经再次欺身到了她的身后，一掌击来。
　　苏不悔目光微闪，运转太学明世诀，瞬间洞悉了这一掌的掌路，身形一避，恰好与这一掌错开，只是稍微一顿，再次逃开。
　　“小阿红”又是一怔，随即心中惊疑：“这是……太学明世诀！是南侠老儿的功法？！”
　　“有情报称陆无明那老家伙这些日子已经暗中抵达巴蜀，这丫头竟会他的绝学，应是老家伙的两个弟子之一吧。”
　　“难道老家伙得到了有关于我的情报，来到了罪恶谷准备拿下本座？”
　　她顿时悚然一惊，身形也不由为之一顿。
　　但待她看到苏不悔那慌不择路的样子，顿时知道自己想错了。
　　且不说南侠会不会为了自己来罪恶谷，就算他真要进入罪恶谷拿下自己，想来游靖也不会坐视不管。
　　而且看苏不悔逃跑的模样，也不像是有人埋伏的样子。
　　她略作思索，再次追了上去……
　　二人你追我赶，“小阿红”武功虽然远超苏不悔，却是久久不能奈何得了对方。
　　着实是陆无明的太学明世诀太过于离谱，自己招式尚未落地，便能被苏不悔率先洞悉，随即轻易躲过，这种明明近在咫尺却总是打不到，摸不着，滑不溜手的感觉，让她极是郁闷。
　　“小丫头，别跑了，我与你师傅陆无明乃是故交，此前都是误会！”“小阿红”一边追赶，一边开口道。
　　“要我不跑，你他妈的倒是别追啊！”苏不悔冷笑腹诽，嘴上却是毫不留情：“故交你妈，我师傅若是见到你这种恶人，必是给你两剑剁了！”
　　听到苏不悔的粗口，“小阿红”冷笑一声，目光阴寒，冷冷道：“好，你逃，本座倒是要看看，你的内力还够你撑多久！”
　　苏不悔嘴上不屑冷笑，心中却是暗暗叫苦。
　　正如“小阿红”所说，太学明世诀的效用虽然强大，但消耗内力的速度也着实迅猛，一直维持着太学明世诀运转的状态，即便是她内力深厚，恐怕也撑不了多久。
　　事情也的确是这样进展的，当苏不悔最后一丝内力用来躲避“小阿红”的攻击之后，身法已经远远不如开始那般迅捷。
　　“小阿红”见状，冷笑了一声，再出一掌，道：“受死！”
　　就在这时，苏不悔目光一冷，身形变换，以一种极为扭曲的姿态躲开这看似必中一掌，竟是再次提起一丝内力，一掌印向“小阿红”的胸口。
　　“嗯？”
　　面对这极是刁钻的一掌，那“小阿红”仅仅只是轻咦一声，竟是以一种更为扭曲的身姿避开这刁钻的一掌，随即回身又是一掌，打向苏不悔的胸膛。
　　苏不悔此前故作破绽，示敌以弱，且将最后隐藏的一丝内力皆是用上，为的便是凭借自己诡异的软功用出这出其不意的一掌。
　　但怎料对方的软功实力竟完全不在她之下，面对她这一势在必得的一掌，竟是能轻化解，而后又猛然轰出一掌来。
　　这一掌苏不悔已然没有办法化解，结结实实地印在了她的胸膛心口。
　　“唔啊！”
　　苏不悔闷哼一声，只觉喉头猩甜，一口鲜血喷出，身躯如同破麻袋一般被打飞了出去，直直撞在了一棵大树的树干之上，这才停了下来。
　　照理来说，她已无真气护体，这一掌本该要了她的命，但奇怪的是，那“小阿红”却在出手的瞬间收了些许力道，让苏不悔仍是留有几分气息。
　　苏不悔神情恍惚，目光已有些浑浊，抬眼看向缓缓走来的“小阿红”。
　　“你的功法是从哪里来的？”“小阿红”目光冷厉，直射苏不悔心魄说道。
　　苏不悔心思飞转，欲要从她的话中寻出生机。
　　功法从哪里来？
　　这个问题她也曾听陈之济问起过。
　　因为对方此前道出过陆无明的名字，因此她可以肯定对方问的绝对不是太学明世诀，而是修炼出自己体内那股阴寒劲力的功法。
　　“她的冰寒劲力与我如出一辙，应是与我修行同样的功法。”苏不悔心道。
　　但她的记忆仍未恢复，并不知道那是什么功法，更不知她自己从何处习来。
　　“不愿说？”
　　“小阿红”看到苏不悔眼中的思索之色，冷笑一声，道：“那就算了，反正无论你是从哪里学来的，都免不了一死，天残大法，世间只有本座一人修炼便足够了！”
　　说罢，她运起一掌，朝着苏不悔的额头印去。


第118章  泫漓公
　　苏不悔绝望地闭上了双眼。
　　就在这一掌即将命中苏不悔时，“小阿红”突然身躯一震，竟是如同惊弓之鸟一般，身形一闪，连忙退后了十几米的距离。
　　“什么人！”
　　“小阿红”惊道，目光凝重地四下望去，惊道。
　　“哼！”
　　一道冷哼声传来，下一刻，一道黑影突兀地出现在了苏不悔和“小阿红”的中间。
　　“泫漓，你还是如此胆小。”
　　游靖那漆黑的铁面之下，一双森冷的目光直射“小阿红”，说道：“这就是你为何会败给陈崇英的原因。”
　　被游靖叫做泫漓的“小阿红”看清了来人，眯了眯眼，道：“游指挥使，好久不见啊。”
　　游靖漠然，并未回应他的寒暄。
　　“游指挥使莫非要阻拦本座杀她不成？”泫漓看向苏不悔，又看向游靖，说道。
　　“你说呢？”游靖冷声道。
　　泫漓听罢，心中暗暗后悔，他本有机会杀死苏不悔的，而当时游靖也并未阻拦，仅仅只是放出气息试探自己……此刻游靖已然现身，自己怕是没有机会了。
　　泫漓怪笑了一声，道：“我的确是不如游指挥使的胆子大，但游指挥使如此大胆与东厂作对，最后不也败给了陈崇英么？”
　　“反而是我，虽然败了，但以假死脱身，迷惑了那陈崇英，何尝不是赢了？”
　　“呵。”游靖冷笑一声，道：“我还是头一次见到被追杀到不得不诈死，事后反而还吹嘘此事的人。”
　　“该说，不愧是你。”
　　泫漓眼中阴冷之色一闪而过，道：“游指挥使既然要保她，我自然没有意见，但她身上有一样东西，我却是必须要带走的。”
　　游靖微微侧身，看向苏不悔，淡淡问道：“丫头，你有拿过他什么东西吗？”
　　苏不悔总算缓过来一口气，正要回答，却听游靖又是冷冷说道：“你可得……如实回答啊！”
　　苏不悔注意到游靖那意味深长的眼神，又听他话中的“如实”两个字咬的很重。
　　苏不悔立刻会意，凝眉看向泫漓，掷地有声地道：“没有！”
　　游靖转头看向泫漓，道：“她说没有。”
　　她说没有就没有吗？！
　　泫漓见两人这一唱一和，不由得心中震怒，却在这时，又听游靖冷冷说道：“你要她归还的东西，似乎并不在她身上。”
　　“但我要你归还的东西，却必然是在你身上！”
　　泫漓的怒气顿时一泄，心头微跳，道：“什么东西，游指挥使可莫要冤枉我。”
　　“放心，冤枉不了你。”游靖目光阴冷，道：“那张秘藏的宝藏图碎片，在你身上吧。”
　　泫漓深吸了一口气，道：“没有！”
　　“你说没有就没有吗？”游靖冷笑道。
　　泫漓眯了眯眼，脚步微微后退，道：“你想做什么？”
　　“既然你不愿主动交出来，那……就让你不得不交出来！”游靖目光突然一厉，竟是瞬间拔剑，只见他黑影一闪，已是出现在了泫漓的身前，一点寒星直指泫漓的眉心。
　　泫漓早有防备，但还是被游靖展现出来的恐怖速度吓了一跳。
　　他慌忙躲避，虽是堪堪避开，但看起来却很是狼狈，颇有方才苏不悔被他追杀时的姿态。
　　二人不过交手数个回合，泫漓便已颓势渐显。
　　“数载不见，这游靖的实力竟强了这么多！”泫漓心中震惊：“恐怕他如今的实力比之南侠，也相去不远了。”
　　泫漓察觉自己已经招架不住，暗骂一声，左手稍作抵挡，右手运起阴寒劲力，一发裹挟着细碎冰渣的掌风猛然自他掌中爆发。
　　见此情景，游靖不慌不忙，身体微侧，避开了这一掌。
　　泫漓借机抽身后退，游靖正欲再追，却发现泫漓手中正握着一颗细小的弹丸，猛然朝着地上砸去。
　　游靖见状一惊，连忙回剑挡在身前。
　　但预料之中的暗箭并未自那弹丸中爆发，而是自其中炸出一阵白色烟雾。
　　烟雾瞬间蔓延开来，遮蔽视线，让所有东西都看不分明。
　　烟雾缭绕之际，苏不悔与游靖皆是听到一阵怪笑声。
　　“游指挥使，那密信你若想要，自拿去便是，这宝藏图，我是不会交给你的！”
　　泫漓的声音已然远去，待烟雾散去，果真早已不见了泫漓的身影。
　　“东瀛人的烟雾弹。”眼见泫漓逃走，游靖目光依旧古井无波，冷哼一声，道：“实力没什么长进，逃跑的本事倒是愈发高明了。”
　　他并没有想着追上去，而是转头看向苏不悔，丢出了一颗药丸。
　　苏不悔接过，犹豫了一下，想到游靖似乎没什么理由害她，这才将药丸服下。
　　游靖见状，这才伸手道：“东西呢？”
　　苏不悔知道他说的是自己从密室中得到的那封密信，没有犹豫，将密信交给了游靖。
　　她正要问出心中疑惑，却突然察觉到那药丸在她体内竟爆发出一股精纯的药力，连忙静坐下来，运行功法，化解药力……
　　良久之后，她徐徐吐了口浊气，内伤竟是已经接近痊愈。
　　她看向已经看完密信，正微微低头，目光中尽是思索之色的游靖。
　　“多谢游前辈赐药。”苏不悔起身，恭敬道。
　　“嗯。”游靖微微颔首，并未多言。
　　见游靖似不愿多说，苏不悔却是难忍心中疑问，想了想，试探着问道：“游前辈，方才那人是？”
　　“泫漓公。”游靖淡淡答道：“他原是朝廷西缉事厂的厂公。”
　　苏不悔倒吸了一口冷气。
　　自己这才闯荡江湖多久，就接连遇到东厂厂公陈崇英，西厂厂公泫漓公，锦衣卫指挥使游靖。
　　朝廷的厂卫全都让她遇到了个遍，就差没遇见深居紫禁皇宫的大内行厂了。
　　苏不悔平复了一下心情，继续问道：“这封密信游前辈可看明白了？”
　　游靖点了点头。
　　苏不悔目光微闪，道：“敢问游前辈，那密信中所说的秘藏究竟是何物？”
　　听到此话，游靖这才收起思索之色，看向她，目光中满是玩味，道：“怎么，你也对这个宝藏很感兴趣？”

第119章  太王秘藏
　　苏不悔连忙摇了摇头，张了张嘴，却不知该如何回答。
　　“呵。”游靖清笑一声，道：“你不必撒谎，这宝藏能被这么多人关注，自然是有着其非凡之处，就连我，对此都甚是感兴趣。”
　　“告诉你倒也无妨，反正已经这么多人知道了，多你一个不多，少你一个不少。”
　　游靖沉吟了一下，道：“我对这秘藏所知不多，只知是前朝太王遗留下来的宝藏，其中不仅有着数不尽的财宝，还有着许多天地灵宝和诸多的绝世武学。”
　　“传闻说前锦衣卫副指挥使杨神庭的太王神掌，便是这秘藏中的一部绝学。”
　　“前朝太王秘藏……”苏不悔喃喃道。
　　苏不悔突然想起密信中那位自称“本王”的人，问道：“游前辈可知这密信是何人所写吗？”
　　游靖冷哼一声，道：“能接受泫漓公这种人的投靠，又能自称‘本王’的，江湖上也没几个人。”
　　“当今朝廷的几大亲王尚且不说，东北赛王爷完颜多尔克算一个，淮南王赵悠算一个，平洋王戚长离算一个，还有一个四绝之一，人称洛北王的洛公奇。”
　　“不过其中，赵悠一心修道，无心于江湖事务，戚长离忙着跟倭寇打仗，只知研究兵法，所以这其中只有完颜多尔克和洛公奇有可能与泫漓公有所牵扯。”
　　“但这并不代表与泫漓公合作的必然是他们二人之一，因为这自称本王的，并不一定是中原朝廷的王，还可能是西夏狼蛮或者其他国家的王。”
　　“至于具体是谁，我也不知道。”
　　苏不悔叹了口气，随即抱拳，躬身道：“多谢游前辈告知，游前辈的救命之恩，晚辈也自当谨记，晚辈有伤在身，今日就先告辞了。”
　　她被游靖救了性命，自然不会再厚脸皮请求对方兑现之前的承诺去杀心残，只能就此告辞，再去找沈狂生说明情况。
　　“等等。”游靖突然叫道。
　　苏不悔疑惑，看向游靖。
　　游靖冷哼一声，道：“你替我办事，我救你性命，这并不算什么，何况泫漓公还拿走了不属于他的东西，我自当要追回。”
　　苏不悔这才想起，游靖方才向泫漓公讨要过前朝太王秘藏的宝藏图碎片。
　　而罪恶谷中，有那东西的，似乎只有张又沉和心残。
　　莫非是……
　　“泫漓公杀了张又沉，抢了宝藏图？”苏不悔惊道。
　　游靖摇摇头，道：“张又沉手中没有宝藏图。”
　　“没有宝藏图？”苏不悔疑惑。
　　游靖将那密信随手丢还给苏不悔，不屑道：“情报毕竟只是情报，有的情报就是真相，而有的情报，则与真相相差很多。”
　　苏不悔将密信收起来，微微一怔，但旋即便意识到到眼前这位可是曾经的朝廷第一大特务机构的头子，在任期间，没少用那种虚假不实的情报来枉死朝中大臣，对于情报之类的事情，天下间恐怕没什么人比他更有见解了。
　　“杨神庭并非张又沉所杀，也没有谁要嫁祸给他，只是他倒霉，恰好撞见了此事，而他与杨神庭又有所嫌隙，这才导致他被误认为杀人者，而杨神庭身上的线索，只怕在真正的杀人者手中。”游靖淡淡道：“至于是谁，我不知道。”
　　苏不悔凝眉，道：“既然张又沉身上没有宝藏图，那泫漓公拿到的碎片难道是……”
　　她突然倒吸一口气，道：“心残的那一份？！”
　　“嗯。”游靖点点头。
　　“心残死了？”苏不悔道。
　　“没有，不过，离死不远了，你现在赶过去，说不定还能见他最后一面。”
　　“这……”
　　游靖不屑冷笑，道：“即便心残疯病已入膏肓，泫漓公那胆小鬼仍是不敢与其正面硬刚，而是给心残下了剧毒，将他毒晕，这才盗取了宝藏图的碎片。”
　　“不过，他这倒也是帮了你。”游靖看向苏不悔，道：“沈狂生让你来杀心残，如今你不用自己动手，心残自会死亡，兵不血刃，岂不美哉？”
　　“……”苏不悔沉默，虽然的确是这样，但她感觉，一个叱咤江湖数十载，屠戮无数的天下第一大恶人，最终的下场，却是疯病缠身，又被人下以剧毒而杀死，着实太过可悲，让人唏嘘。
　　“既是如此，那晚辈的目的也算是达到了，晚辈就先告退了。”苏不悔道。
　　“嗯。”游靖点点头。
　　苏不悔四周看了看，尴尬一笑，道：“敢问游前辈……该往哪边儿走？”
　　“………”
　　苏不悔抱拳，顺着游靖所指的方向离去。
　　看向苏不悔离去的背影，游靖深邃的双眸微微闪烁。
　　“呵呵……天残大法。”
　　游靖轻笑，悠然道：“陆无明啊陆无明，不愧你一世英名，还真是收了个好徒弟啊……”
　　另一边，苏不悔同样心神凝重。
　　“天残大法……”苏不悔慢慢说道。
　　她自那泫漓公的口中，总算是知道了自己体内的那股怪异的内力源于何处。
　　不过同时，她却又有了新的问题：
　　她认为她本是秦川慕家的长女，这阴寒的内功，想来是深居雪山上的慕家的家传绝学。
　　但泫漓公的出现却让她不禁产生了怀疑。
　　天残大法，这个与心残的天残刀法有着相似名字的内功，一听便知是一门邪功。
　　慕家身为是中原正道，堂堂名门望族，怎会修炼这种有辱门风的功法？
　　就算修炼，也不会起这种名字啊？
　　良久之后，苏不悔总算是回到了罪恶谷的居住区。
　　她连忙赶去酒楼，她与傅剑寒此前就约定好过，调查结束后，要在那里汇合。
　　“张又沉身上并无什么线索，看来让傅师弟调查张又沉，怕是会白跑一趟了。”苏不悔喃喃道。
　　到了酒楼，苏不悔才发现，酒楼虽然并未关门，但先前还尚且喧闹的酒楼，现在却很是冷清，放眼望去，看不到一个酒客。
　　苏不悔疑惑之际，正好看到杨云自酿酒房急匆匆地走出来，手中还那着一把宝剑，便要往外走。
　　待见到苏不悔挡在自己面前。他这才停住脚步。

第120章  心残
　　“杨兄，发生什么事了？”苏不悔疑惑道。
　　“你还不知道？”杨云皱了皱眉，道：“心残疯病发作，已经在谷中大开杀戒了，若不去阻止，整个罪恶谷怕是都得被他毁了！”
　　“什么？！”
　　苏不悔瞪眼，惊讶道：“他不是……”
　　“不是什么？”杨云问道。
　　“没什么，一起去吧。”苏不悔摇了摇头说道。
　　她心中却是十分疑惑。
　　游靖不是说他被下毒快死了吗？怎么还能大开杀戒的？
　　……
　　二人一路疾行，没走多远，便遇到了一大批慌忙逃窜的罪恶谷中人。
　　他们的神情骇然，失魂落魄，眼中流露出恐惧，不顾一切地向远处逃窜而去。
　　二人微微凝眉，继续往前奔去。
　　片刻后，二人又来到了一处破败的废墟之上。
　　此地房倒屋塌，遍地尸骸与尸块，鲜血涂地，暗火丛生，四野之中尽是哀嚎之声，恍若人间炼狱一般，若是不知情者，定然会认为这里刚刚经历过一场天灾的降临。
　　但那房屋折断处与那些尸骸身上那可怖的利刃之伤，却是在告诉二人，这不是天灾，而是人祸。
　　“好恐怖的刀伤，这些人似乎都是被人一刀连人带骨平整地切成了两半。”杨云惊道。
　　苏不悔看去，却见这些尸体皆是被一刀斩杀，有的是被拦腰斩断，有的则是自头顶斩到腰间，看起来甚是骇人。
　　难怪方才那帮人被吓破了胆，见到这种恐怖的场面，即便是见惯了大场面，心理素质极好的高手，恐怕也会感到心寒。
　　二人深吸了一口气，继续朝着废墟的深处跑去。
　　没过多久，二人便赶至了废墟的深处，听到了激烈的刀剑交击的交战声，这才止住步伐。
　　二人一眼看去，却见数十人神色紧绷，紧紧握着手中的兵刃，死死盯着激战的焦点处。
　　而在那里，数道人影正在激战之中。
　　观察战局，竟是三位身手不俗的高手正在与一个持刀的黑衣汉子激战。
　　而即便是三打一，这三位高手竟仍是落在下风。
　　这三位高手，其中一位，苏不悔曾见过他一面，乃是那四大罪人之一的段桀。
　　段桀此刻正右手持剑，左手捏指，他的剑法迅猛，指法凌厉，剑与指配合，论起精妙程度，甚至不逊于太白的破穴剑法，但看他此刻的模样，身上多处刀伤，虽不致命，但却颇为狼狈。
　　其他二人，一人面色黝黑，面容刚毅冷峻，手持一杆单尖两刃的太宁笔枪，枪尖闪着寒芒，寒锋刃走龙蛇，一枪又一枪地不断刺出。
　　他的状况不比段桀好多少，甚至伤势还要更重一些，左臂肩头上的一处狰狞的刀伤已然深可见骨，似是险些被人一刀斩断。
　　而最后一人，状况则是比前两人要强得多。
　　那人身材魁梧，与段桀身高相当，但魁梧程度还要比段桀更甚，他身材微胖，神色倨傲，膀大腰圆，浓眉虎目，穿着一身大号的暗金色瘊子甲，手持一柄大环刀，不断地向身前斩下。
　　因为穿着硬甲，他的身上并无多少伤，但每每与敌人对过一刀，都得龇牙咧嘴一番，似乎承受着很大的痛楚。
　　这二人的身份显而易见。
　　拿着太宁笔枪的，是前锦衣卫指挥使张又沉，而穿甲拿刀的，则是前西夏总兵拓跋洪城。
　　这三大罪人联手战敌，竟是完全落在了下风！
　　而他们的对手……
　　苏不悔望去，却见将三大高手压着打的那人，脸上满是疤痕，几乎看不到一处完整的皮肤。
　　他此刻双目血红，浑身染血，神态癫狂，状似疯魔，不断地挥舞着那一柄单单看一眼就使人心神震撼的黑红色的猨刀，一头黑发混杂着猩血，随着他的挥刀，被战斗的余波震得狂舞不止。
　　他的刀法不仅快，而且凶，每次挥刀，刀锋都带有阵阵黑红色刀气，仿佛是一尊杀神，每一刀都仿佛穷尽了全身气力，似乎眼前的一切都与他有着不世之仇！
　　此人，便是罪恶谷的开创者，恶首，心残！
　　所有人都看得出，此刻的心残已是六亲不认，失去神智，成了一个只会挥刀杀人的怪物。
　　“咳！咳！咔！”
　　这时，心残猛然一刀斩断了段桀的宝剑，自己则是剧烈地咳嗽了起来。
　　伴随着重咳，无数黑红色的古怪血液不断自他的口中咳出。
　　“好机会！”
　　段桀被心残一刀劈断手中宝剑，却并未惊慌，眼见心残伤病复发，立刻道：“两位，一齐出手！”
　　“不用你说我也知道！”张又沉冷哼一声，随即猛然提起一口真气，太宁笔枪一收，继而猛然一刺，伴随着骇人的破空声直指心残的脖颈处。
　　拓跋洪城亦是冷哼，虽然不屑于段桀的指挥，但仍是知道这是个好机会，当即猛然踏地，魁梧的身躯骤然高高跃起，大环刀在空中划过一抹圆弧，随即照着心残的头颅斩下。
　　段桀的宝剑虽断，但并不妨碍他使用指法，他当即提起浑身内力，汇聚于自己的食指指尖，随即猛然一指点下，一道刚猛的气劲猛然自他指尖朝着心残的胸膛激射而出。
　　三人的攻击，一指心脏，二刺脖颈，三劈头颅，任谁都会认为心残已然不会再有活路。
　　但就在这时，心残猛然咬牙，口中甚至传来牙齿咬碎的声音，竟是瞬间止咳，随即目光一厉，气势骤然攀升。
　　手中的黑红色刀刃自下而上瞬间抬起削去了张又沉的枪头，弹飞了拓跋洪城的劈头一刀。
　　“呜啊！”
　　心残猛然再喷出一口鲜血，却是结结实实地吃下了段桀的一发指力。
　　张又沉与拓跋洪城的攻击被打断，皆是遭到反噬，面色一白，稳住身形，又后退了数步，心中惊骇万分。
　　还没等他们反应过来，心残的黑刀已是再次照着段桀砍来。
　　段桀面色一惊，只得以断剑再挡。
　　当！
　　断剑再次被砍断，黑刀的刀锋仅仅只是略受阻拦，便又再次斩下。
　　“唔！”
　　段桀闷哼一声，他虽已是后退了一步，但这一刀仍是他胸前留下了一道骇人的刀伤。


第121章  应宗明
　　围观的众人见状，心神大骇。
　　心残的状态，众人有目共睹，已经严重到了咳血的地步，但纵是如此，三大高手齐战心残，却是却仍是胜之不过，还反倒被心残打伤。
　　三大高手尚且如此，更何况他们这些实力比三人低得多的乌合之众？
　　不少人心中开始打起了退堂鼓，更有被心残的模样吓破了胆的，直接夺路而逃。
　　拓跋洪城与张又沉缓了缓，再次攻了上去。
　　段桀看到逃跑的众人，顿时怒火中烧，愤怒道：“他妈的，给老子回来，心残已是强弩之末，你们一起上，拖也能把他拖死！”
　　众人闻言，心中更是胆寒。以为段桀打算让他们送死来消耗心残的体力，顿时逃得更快了。
　　段桀心中震怒，但身上的伤已是容不得他继续再战下去，只得退去。
　　杨云见段桀退了回来。连忙迎了上去，将段桀护了起来，段桀微微颔首，随即开始运功调息。
　　三人并未逃离，而是退到了稍远的地方，以免几位高手大战之中，殃及池鱼。
　　倒并非苏不悔和杨云不想帮忙，而是他们的实力毕竟与段桀等人有些差距，贸然相助，恐怕是在帮倒忙。
　　苏不悔也看出来了，这心残的确是中了猛毒，咳出来的血已然可以看出被下了毒的痕迹，但想来是心残的实力太过强大了，以至于猛毒攻心，依旧不能毒死他，反而更是诱发了他的疯病，使他在这生命的最后关头极尽疯狂。
　　心残而今已经失去了神智，全凭着原始的欲望在杀人，靠着本能在战斗。
　　“要我说，我们只要离他远点，等他疯够了，气力耗尽，他自会死去，何必要犯险去亲手杀掉他呢？”苏不悔皱了皱眉，问道。
　　杨云目光微凝，摇了摇头，道：“谁也不知道心残还能活多久，还能祸祸多久，若是让他多活一阵子，只要游靖不出手，恐怕整个罪恶谷都得被他摧毁。”
　　“这个地方可是这帮家伙的藏身之地，根基所在，他们自然不愿意看到辛苦经营的根基毁于一旦。”
　　“原来如此。”苏不悔原本并没有想到这一层，听到杨云解释，这才明白。
　　不过……这和自己好像没什么关系。
　　她又不是罪恶谷中人，而是正道魁首南侠陆无明的徒弟，照理来说，她反倒应该希望罪恶谷分崩离析，这样的话，就可以剿灭这谷中的罪恶之人了。
　　但苏不悔并不想这么做。
　　虽然她可能出身自武林正道世家，从小便被灌输嫉恶如仇的思想，但不知为何，除了某些实在是罪大恶极的恶人，她对其他的恶人并没有生出多少恶感……
　　此刻，拓跋洪城和张又沉虽各有伤在身，但仍有一战之力。
　　二人又是与心残酣战数合，张又沉只觉自己的左臂已经失去了知觉，不由得心头微沉，不敢再做抵抗，趁着拓跋洪城与心残对刀之时，匆忙退出战局，随后运转轻功远遁而去。
　　“狗娘养的，跑什么！”
　　拓跋洪城见状，又惊又怒，大骂一声。
　　段桀和张又沉已然退走，原本三人合力都战不过的心残，只留拓跋洪城一人，自然更是打不过，不过三两招之下，身上便已挂彩。
　　眼见再战下去，自己怕是就得死在心残手中，拓跋洪城怒骂一声，又一刀过后，连忙抽身推走。
　　但段桀与张又沉方才推走时，都有人在前抵挡，此刻他一推走，哪里有人替他挡下心残？
　　拓跋洪城只觉身后阴风呼啸，稍一转头，顿时大惊失色，却见一道漆黑的刀芒已是朝着他的头颅凌空斩下，势要将他斩首与此刀之下。
　　他连忙回刀抵挡，但这匆忙的一刀，怎敌得过心残那阴狠霸道的一击？
　　嘭！
　　一记闷响过后，拓跋洪城的大环刀竟落得与段桀的宝剑同样的下场，被心残一刀懒腰斩断。
　　强大的震击力让拓跋洪城身形忍不住暴退而去，双臂也开始止不住地颤抖起来。
　　但他的身形不过刚刚稳住，眼前突然黑影一闪，却见心残举止极尽癫狂，已是再次挥刀斩来。
　　“完了！”
　　拓跋洪城早就没了与心残一较高下的傲气，一身傲骨已在心残的黑刀之下化为了乌有，眼见这夺命一刀，顿时睚眦俱裂，但身体却是不听使唤地颤抖起来，做不出任何反应来。
　　当！
　　却在这时，一道身影突然挡在了他的面前！
　　那人身穿一袭黑袍，手拿一柄黑刃环首刀，强行挡下了心残的这夺命的一刀，但两刀甫一接触，那人便立刻被一股巨力压得半跪下身来。
　　那人抬起头，漆黑的眼眸之中流露出复杂的神色，坚毅道：“师父，徒儿来……杀您了。”
　　此人不是别人，正是心残唯一的徒弟——应宗明。
　　应宗明说罢，目光突然一冷，一股气势骤然在其体内攀升，同时又是提起一股巨力，双腿发力，猛然起身，横斩出一刀。
　　心残见状，挥刀阻拦，同时一脚踢向应宗明的腹部。
　　“噗！”
　　应宗明结结实实地吃了心残一脚，狂喷一口鲜血，连退出数米之远。
　　心残因为回刀不及时，虽堪堪挡下应宗明的一刀，但这一刀的余力却并未化去，再加他本就状态不好，当即同样是吐出一口黑血出来。
　　二人受创，但却仿佛极具默契一般，皆是没有调息，再次互相攻去。
　　不过数刀，应宗明的刀刃便已现豁口，再打下去，想必下场不会比拓跋洪城更好。
　　应宗明目光再次变得无比冰寒，竟是开始有丝丝黑气游离在他的刀锋之上。
　　“咳咳……”
　　就在这时，方才一直运功疗伤的段桀轻咳了起来。
　　苏不悔和杨云看去，却见段桀正凝神看着应宗明与心残的战斗。
　　“这应宗明短短时间内，便能将天残刀法打磨到这种程度，当真是天赋异禀。”段桀赞叹，但他旋即眉头一皱，道：“但即便如此，他的实力仍是远远不如心残，只是凭借着一股蛮力与底气在硬撑，但用不了多久，便会败下阵来。”


第122章  恶战
　　事实的确如此，与心残又过了数刀，应宗明看似与心残势均力敌，但他的嘴角溢血，手臂颤抖，虎口崩裂，已是受了极为严重的内伤。
　　当！
　　一声闷响后，应宗明再次被心残一刀压得双膝跪地，他的刀刃挡住了这一刀，但并没有完全挡住，这一刀仍是劈了下来，砍在了他的肩头。
　　“唔！”
　　顿时，淋漓的鲜血自他的肩头涌出，有的溅在了他的脸上，有的顺着他的肩膀流淌到了他的手臂、指尖。
　　“师父……”
　　应宗明再次抬眼，咬牙道：“我不会让你这么痛苦地死去，我要在你死之前，亲自了结你！”
　　他突然怒吼一声，吼声震荡，甚至让心残毫无感情的赤红双眼也微微变得有些失神。
　　应宗明再催巨力，竟是不顾仍在失血的肩头，再次震退心残，随即猛然欺身上去。
　　“应兄弟，我来助你！”
　　就在这时，又一道声音传来，下一刻，却见一道迅影一闪，已是欺近到了心残的身后，那迅影身前突然出现数点寒芒，竟是在飞速接近的过程之中连刺数剑。
　　前狼后虎，心残面对前后包夹，竟是全然无所畏惧，却听他仰天唳啸一声，随即将黑刀高举头顶，却见黑刀的刀身瞬间凝聚出一股黑色气焰，这等黑焰，竟是比应宗明刀身上的黑焰要凝实、浓郁得多。
　　当！当！
　　下一刻，只听两声几乎重合在了一起的兵铁交击声，却见心残的周身竟是仍残有一道环状的黑焰刀芒，这一刀竟是自头顶而下，瞬间环着他的身子斩了一圈。
　　而应宗明与那突然出现的袭击者，皆是如遭雷击，身形暴退。
　　苏不悔看清了那突袭之人的相貌，不由得微微一怔。
　　“师弟？！”
　　苏不悔眉头微挑，心道：“这小子不是最喜行侠仗义吗？怎么这时候反倒帮起那恶人了！”
　　那突然出现，袭击心残的，不是别人，正是傅剑寒。
　　“咳！咳！”
　　心残一击震退二人，却是并未如先前一般再次攻向来，而是再次剧烈地咳嗽起来。
　　这次的咳嗽甚至是比先前更为剧烈，虽只有鲜血咳出，但看那架势，仿佛要将体内的脏器全部咳出来。
　　“好机会，应兄弟，一起上！”
　　傅剑寒见状，大喝一声，随即再次提剑朝着心残冲去。
　　“不要！”
　　苏不悔大喝一声，同时已是提剑冲去。
　　她可是记得，上一个说这句话的人，胸前可是结结实实地挨了一刀！
　　而事情也的确如她所料，心残再次目光一狠，强行止住咳嗽，手臂上青筋一鼓，下一刻，一道裹挟着黑焰的刀光向着冲他而来的傅剑寒当头斩下。
　　傅剑寒本欲转攻为守，但突闻一阵香风吹来，却见苏不悔已经替他挡在了这一刀之下。
　　“师姐！”
　　傅剑寒喜笑，他倒并不担心苏不悔挡不下这一刀。
　　当初陆无明传授二人的绝学，传授给了他快雪无晴剑，这套剑法凌厉迅猛，是以速度见长，放弃了防守，以进攻为防守。
　　而陆无明传授给苏不悔的，则是万民生生剑，一套完全没有进攻招式的剑法，这套剑法中所有的招式只有一个作用，那便是防守。
　　陆无明传授二人这两套剑法的用意，自然不言而喻。
　　苏不悔并未回答，而是运起太学明世诀，目光一闪，剑招瞬时而出，正与那心残的一刀撞在了一起。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　两道闷哼声同时传来，却是苏不悔硬接了心残一刀，虽然她的剑法防御性十足，又洞悉了心残这一刀的力巧，但心残的力量着实太大，无法完全消去，她的身体依旧收到了强大的震击力，顿时喉头一甜，险些一口鲜血涌上来。
　　而心残则是被苏不悔硬顶下这一击，完完全全地吃下了自己方才那一击所有的反震力，顿时再度喷血，身体也不由自主地向后退了半步。
　　“好机会！”
　　傅剑寒暗道一声，没有浪费苏不悔为自己争取而来的这个机会，立刻飞身一跃，自天上攻下，细密的剑雨直刺心残的要害处。
　　可惜心残的僵直不过仅仅一瞬，在剑雨将要命中心残之时，心残已是狂吼一声，音波之中蕴含有强大的内力瞬间便震碎了傅剑寒的攻击。
　　“唔！”
　　傅剑寒攻击被破，连退数步，只觉胸中血气翻涌，连忙行功调息，这才使得气血恢复平稳。
　　心残再度挥刀，欲杀向苏不悔与傅剑寒，却在这时突然心有所感，瞬间回身斩出一刀。
　　当！
　　应宗明这偷袭的一刀并未能奏效，连忙后退几步，与心残拉开距离。
　　三人与心残交手不过数招，便已经感到十分棘手，难怪方才的三大高手也在心残手中撑不过多久。
　　“咳……三位小友。”却在此时，远处正在调息疗伤的段桀轻咳一声，开口道：“心残已是强弩之末，他原本就有恙在身，加之疯病缠身，此前大开杀戒已消耗不少体力，又被我与张又沉和拓跋洪城拖延了许久，更是被我以一阳指力打中，此刻体内阴阳二气交杂，三位只需不断防守，用不了多久，便可以拖到他气力耗尽而死！”
　　苏不悔微微颔首，觉得段桀的办法甚是可行。
　　但……应宗明却摇了摇头，冷声说道：“我不会让师父如此痛苦地离去，我要亲手斩杀他，给他个痛快！”
　　傅剑寒也是大笑一声，道：“要是面对这么个已经几近油尽灯枯的人，还要用那种方法取胜，传出去未免太过丢人了，照我说，他既然想打，那就随他的意，将他打死便好！”
　　“……”苏不悔摇头叹息，她虽不认同这二人的办法，但也没得选择。
　　段桀微微一怔，随即苦笑摇头，不再多说什么。
　　应宗明，苏不悔，傅剑寒三人互成掎角之势，将心残围在中间，相互对视一眼，微微颔首。
　　心残也已然勉强平稳了气息，目光癫狂地看着三人。
　　那些还未逃走的人见到此景，皆是心神一凛。
　　这一战，恐怕将是天残魔刀在这世间的绝响！

第123章  魔刀绝响
　　四人对峙良久，应宗明突然目光一冷，挥舞黑刀，卷携着淡黑色的刀影，向着心残斩去。
　　就在心残挥刀的刹那，苏不悔与傅剑寒亦是突然暴起，双剑同出，一剑凌厉中不失精准，一剑沉稳中夹杂着些许阴寒，同时刺向心残的后心处。
　　心残一刀逼退应宗明，正欲回身迎击，突然身躯一震，面色猛然现出强烈的痛苦之色。
　　这痛苦之色虽只持续了不到一息的时间，但这等变故已是让苏不悔二人的长剑攻至他的身前两侧。
　　千钧一发之际，心残只来得及挡开那看起来更为凌厉的傅剑寒的剑招。
　　这一决策看似没错，因为此前的确是傅剑寒的剑招更强，而苏不悔的剑招却只注重防守。
　　但只有傅剑寒心中清楚，苏不悔之所以被陆无明授以万民生生剑这种只注防御的剑法，并非是因为苏不悔不精于进攻，而是因为她的剑法太过于阴狠霸道，让陆无明也不得不为她担心，这才传授给她万民生生剑。
　　若是单论招式威力，苏不悔的剑招，还在他的快雪无晴剑之上。
　　苏不悔眼见心残没有防守自己的剑招，当即目光一冷，体内阵阵天残劲力涌现，顺着手臂缠绕在了那青霜剑之上，让青霜剑瞬间变成了布满冰汽的寒霜锋刃。
　　剑光凌厉，直直刺入心残的身侧。
　　“啊！”
　　冰冷的剑刃入体，肉眼可见的，心残被苏不悔刺破的伤口处的血液，也在瞬间化作了坚冰，心残顿时痛苦地哀嚎了一声。
　　一剑得手，苏不悔正欲抽剑回身后退，但怎知心残竟是一手握住了她刺入对方体内的剑刃，随即猛然一用力，青霜剑竟瞬间被折成了两半。
　　同时，心残阴冷而癫狂的目光正对上苏不悔，让苏不悔顿时心中有些慌乱。
　　苏不立刻便要弃剑而逃，可还未等她有所动作，她便猛然感到腹部一痛，下一刻，一股巨力自她的腹部爆发，让她如同破麻袋一般被踢飞了出去。
　　“师姐！”
　　傅剑寒惊呼，连忙朝着苏不悔奔去。
　　“唔……”
　　苏不悔倒在地上，喘着粗气，在傅剑寒的搀扶下，才缓缓站起身子。
　　“咳！咳！咳！”
　　却在此时，心残再次猛烈地咳嗽起来。
　　但是这一次，心残却是并未陷入僵直，而是一边不断咳出带着冰渣的黑色血块，一边挥刀逼向苏不悔与傅剑寒。
　　“躲开！”
　　苏不悔一惊，连忙推开傅剑寒，自己亦是闪身躲避。
　　嘭！
　　心残这一刀斩在地上，竟是瞬间让大地一颤，让地上出现了数道长长的龟裂的纹路。
　　随即，心残血发狂武，一刀抬起，再次挥刀攻向苏不悔。
　　苏不悔被震得步伐不稳，避无可避，只得再次以断刃施展万民生生剑。
　　当！
　　硬接一刀，苏不悔再次吐血，双臂似已失去了知觉，身形再次暴退。
　　心残大刀被拦，再加之本就重咳不止，此刻竟是步伐虚浮，打了个趔趄。
　　傅剑寒拧眉，自心残一侧杀出，施展快雪无晴剑，斩向心残。
　　“唔！”
　　心残重咳之下，手臂乱颤，已然来不及挥刀，只得以手臂阻拦，但血肉之躯，哪敌得过寒铁利刃！
　　连续被傅剑寒打中数剑，心残的左臂瞬间变得一片血肉模糊。
　　心残震怒，狂吼一声，音波裹挟着浑厚的内力震得傅剑寒面色一白，闷哼一声，动作微微一顿。
　　紧接着，心残竟是以那已是血肉模糊的左臂猛然挥出一拳，傅剑寒尽管以长剑抵挡，但仍是被这一拳打断剑刃，命中了胸口，倒飞了出去。
　　心残也是没好多少，这一拳打出，原本伤口已深可见骨的左臂顿时自肘部折断。
　　但心残一拳打飞傅剑寒，却是全然不顾折断的左臂，再次挥刀逼近，眼见傅剑寒已无招架之力，就在这时，应宗明满身鲜血，再次双手持刀挡下心残一刀。
　　“师父！”
　　应宗明怒吼一声，气势瞬间暴涨：“徒儿，送您上路！”
　　应宗明怒目圆睁，却听口中咔咔作响，竟是咬碎了牙齿，再催巨力，双臂青筋暴涨，持刀挑飞心残这一刀，身形一转，一抹刀光恍若黑色满月一般自他的周身划过。
　　噌！
　　一声骇人的刀鸣之声传入所有人的耳中，让所有人都为之一震。
　　黑刀斩过心残的胸膛，带出一抹黑红色的血线，这一刀的伤口，深可见肺腑。
　　这一刀斩断了心残的命脉，让心残那赤红而癫狂的双目之中，似恢复了几分清明，满是伤痕的脸上，似出现了些许终于得到解脱的释然之色。
　　他缓缓跪下，倒地。
　　“……做的漂亮……小子。”
　　纵横于天下，创立恶人谷，立下不世威名的心残，这一生，终于是走到了尽头。
　　四方俱寂，所有人都亲眼目睹了这位恶贯满盈的天下第一大魔头的陨落，心中皆是唏嘘。
　　远处暗中，两道悠悠的目光自铁面之下射出。
　　亲眼见证恶首的死亡，游靖心中感慨。
　　四大恶人背叛罪恶谷，加入天龙教，恶首心残疯病发作，死于弟子的刀下，而今的罪恶谷，已然完全在他的掌控之下了。
　　虽然一切如他所料，但见到心残故去，他的心中仍是不免万分感慨……
　　“师姐！”
　　见心残真的死了，傅剑寒并未放松下来，连忙来到苏不悔身边，俯下身子，看向对方。
　　“死不了……”
　　苏不悔喘着粗气，片刻后，才站起身子，虽然感觉身体已无大碍，但仍是心有余悸。
　　心残不愧是罪恶谷两大头领之一，即便病疾缠身，又被泫漓公用了剧毒，还被三大罪人缠斗，仍是能力战苏不悔，傅剑寒和应宗明三人，好悬没把三人打死，若非泫漓公的剧毒和段桀的一阳指力让心残的状态越来越差，恐怕三人还真战不过他。
　　即便如今打赢了，三人也都是惨胜，应宗明除却肩头的几乎快斩下他手臂的一处刀伤之外，身上还有多处伤痕，已经完全成了个血人；傅剑寒被心残以音波功震出内伤，又被一拳打中胸口，连长久以来伴随着他的宝剑也被打断。
　　而她自己则更是惨烈，硬接下了心残至猛的两刀，双手虎口早已崩裂，同时还被心残一脚踢中腹部，肋骨不知断了多少根，更是连佳丽大会上获得的青霜剑也被心残一掌折断。
　　“……实在是不值当啊。”
　　苏不悔心中叹息。
　　在她看来，心残今日已是必死的局面，她与傅剑寒本没有必要，也没有理由掺和这件事的。
　　不过师弟毕竟年轻气盛，一时热血上头，她倒也可以理解……


第124章  飞雪芙蓉
　　心残疯魔一战，罪恶谷死亡一百余人，重伤三百余人，轻伤者，被吓得神志不清者，不计其数。
　　好在有三大罪人强行阻拦，又有心残弟子同南侠两位弟子携手诛魔，这才使得心残没有造成更大的杀孽。
　　这也是苏不悔和傅剑寒继成为南侠弟子之后，第一次凭借自身事迹出现在江湖中人的眼中。
　　一时之间，二人名声大噪，南侠弟子诛杀恶首心残的事迹，在江湖上广为流传，至于心残当时的状态，则是没什么人在乎，而真正一刀诛杀心残的应宗明，更是沦为了苏不悔二人成名的背景板……
　　但这一切，现在的二人并不知道。
　　数日后，罪恶谷的神寂崖上。
　　此地位于一片树林的深处，沟崖横亘数里，远处两边峭壁耸然高立，四野静寂无声，因此以神寂为名。
　　神寂崖上，一座简单地孤冢立于其上。
　　冢上立着一块椭圆形石块作碑，碑上以凌厉的笔锋刻写下寥寥几字：
　　父师心残之墓
　　一柄散发着不详的血腥之意的漆黑色猨刀被插立在孤冢前。
　　应宗明一袭黑袍，跪坐在孤冢前，缓缓开口：
　　“在别人眼中，师父是魔头，是杀人狂，是血手人屠，是天下第一大恶人。”
　　“但在我眼中，他是我最敬重的长辈，亦师亦父。”
　　“我幼时生了一场大病，家人因为没钱治病，将我抛在了荒野之上，是师父收养了我。”
　　“呵，说是收养，其实是我强忍着病痛，跟在师父身后，跟了一天一夜，他很惊讶，竟会有人不害怕他身上的杀气，这才带着我回到了罪恶谷。”
　　“其实，当时的我都快死了，哪里还会在意什么杀气，一心只想着能活下去，若是正常情况下，我绝对也会对一个满身杀气与戾气的人敬而远之。”
　　“师父将我带回了罪恶谷，随便丢给了谷内的怪医……说起来，那怪医从前还是谷中的四大罪人之一，前些个月才被张又沉抢了位置。”
　　“怪医的医术很高明，救下了我的命，但却给我留下了些后遗症。”
　　“症状便是，我的耳中，时不时能听到些许仿佛是嘶吼，哀嚎，喊杀声。”
　　“这些嘈杂的声音不绝于耳，让年幼的我很是痛苦，几乎便要丧失了理智。”
　　“但怪医告诉我，师父与我有着同样的症状，而且他的症状，还要比我严重千倍、万倍，他几乎无时无刻不承受着千万倍于我的痛苦！”
　　“我问他是如何能够承受得住的，他没有回答，而是他听说我与他有着同样症状时，很开心地收了我做他的第一个，也是最后一个徒弟。”
　　“我在学习他传授给我的《血海魔功》时，才知道，他是将心中的怨气，戾气，怒气，全部凝炼至了内力与真气之中，以至于他的真气所呈现出的模样，是那种近乎于实质的漆黑色。”
　　“但是，师父所承受的痛苦并没有因此减弱，因为承受的痛苦越来越大，功法已然无法化解他心中的怨怒，师父渐渐变得更加疯狂，更加嗜杀。”
　　“世人皆道师父沉浸在杀人的**之中，是个十恶不赦的大魔头，但只有我知道，师父的罪行虽无可恕，但他并非沉浸其中，而是沉溺在了痛苦之中。”
　　“自明白这件事之后，我便立誓，要在师父还活着的时候杀死他，以让师父不会满心痛苦地离开这个世界。”
　　“也许这个想法在外人看来很难理解，会以为我与师父一般，都是疯子，但这却是我唯一能为师父做的事。”
　　“好在最终，终于得偿所愿……”
　　苏不悔和傅剑寒站在他的身后，颔首默哀。
　　应宗明给他们的印象，是个沉默冷峻的青年，但今日在心残的墓前，二人才看到他的另一面。
　　良久之后，应宗明缓缓起身，回头看向二人，露出会心的微笑，道：“如果没有两位帮忙，我是断不能做到这件事的，在下再次谢过二位。”
　　傅剑寒笑着摇了摇头，道：“没有应兄那一刀，我早就成心残的刀下亡魂了，我才应该感谢应兄才是。”
　　苏不悔微笑，道：“应兄，我们要离开罪恶谷了，是特地来与你道别的。”
　　有了同战心残的记忆，三人之间也生出了些许情谊，二人的伤已经好的差不多了，所以才来与他道别。
　　“不急。”应宗明笑道：“我有东西送与两位。”
　　“两位请随我来。”
　　苏不悔二人疑惑，但还是跟了上去。
　　二人跟着应宗明，来到了神寂崖边的一间破木屋前。
　　“两位稍等。”应宗明说着，便走进了木屋，片刻后，从木屋中取出了两个木制的剑匣。
　　“两位在与我师父的战斗中，兵器都被打碎了，想必已无趁手兵器，这两把宝剑，就送予二位吧。”
　　二人皆是一怔，相互对视了一眼，道：“这……”
　　应宗明笑了笑，打开两道剑匣，却见两把闪耀着异彩的宝剑赫然躺在其中，似在等待着它们的主人的到来。
　　其中一把的剑柄与剑身皆为雪白之色，另一把的剑柄与剑身皆为浅红色。
　　相同之处，则是两把宝剑都有着墨玉制成的剑格和剑镡，这让两把剑看起来既是美观，又不失凌厉。
　　两把剑的做工精美，剑刃笔直，透露出森然的寒气。
　　“好剑！”傅剑寒赞叹道。
　　“的确是好剑。”苏不悔同样赞道。
　　应宗明点点头，道：“这两把剑一剑名为墨玉飞雪，一剑名为墨玉芙蓉，乃是一对雌雄双剑，原本是我师父的一位至交好友与其结发妻子的佩剑。”
　　“可惜，师父一次疯病发作，误杀了好友，他的结发妻子亦不愿苟活，自刎而死，这双剑，算是他们的遗物。”
　　“……”苏不悔无语：“这可真是个……凄美的故事啊。”
　　应宗明倒并没有觉得送这把剑有什么不对，在他看来，这两把剑算得上一流兵器，而苏不悔与傅剑寒关系暧昧，也正好配得上这两把剑。
　　傅剑寒则更是没有多想，一见到这两把宝剑，就已经完全被吸引了注意力。
　　“这……”苏不悔想了想，道：“这是那两位前辈的遗物同样是你师父的遗物，送与我们，会不会有些不妥？”
　　“我想，师父不会说什么的。”应宗明摇了摇头，道：“兵器存在的意义就是让人使用的，若是兵器有灵，想必也会希望自己被人使用，而不是被尘封在剑匣之中。”
　　苏不悔见对方心意已定，而自己二人也的确缺少两把趁手兵刃，再者……这两把宝剑也实属上等，自己也甚是喜欢，便不再推辞了。
　　“如此，便恭敬不如从命了。”
　　傅剑寒收下了墨玉飞雪，苏不悔收下了墨玉芙蓉，二人再次谢过应宗明，这才与之道别离去。

第125章  四大杀手
　　狂杀门，位于沙海边缘的一处绿洲之上。
　　虽是绿洲，但此地依旧难掩风沙吹袭，若是不知者，怕是会把此地当做一处沙匪的据点。
　　苏不悔与傅剑寒甫一踏入狂杀门的地界，便感受到了强烈的肃杀之意。
　　这狂杀门竟是比罪恶谷更像是一个罪恶之地。
　　“两位少侠在此处稍等片刻，待我去向门主通报一声。”
　　狂杀门的接引弟子对着苏不悔二人恭敬说道。
　　“有劳。”
　　苏不悔二人颔首。
　　待那接引弟子离去通报，苏不悔二人闲来无事，看向那演武场上数位似乎正在磨合某种刀阵的弟子。
　　傅剑寒对她道：“这是狂杀刀阵，相传乃是沈狂生前辈自创的一种多人共同才能施展的刀法。”
　　苏不悔点点头。
　　这刀阵看起来的确凶险，招式攻守有度，若被围在其中，对方互成掎角之势，攻守转易，就算有与这布阵的人相同的人数，怕是也难以突围。
　　这些弟子虽然看上去刀法生涩，想来是初学者，但即便如此，也已经可以看出这阵法的几分厉害。
　　唯一让苏不悔奇怪的是，这狂杀刀阵……自己好像曾经在哪见过？
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这时，一阵标志性的大笑声传来，沈狂生竟是没让苏不悔二人来见自己，而是亲自迎了过来。
　　“见过沈前辈。”苏不悔和傅剑寒道。
　　“哈哈。”沈狂生满脸笑意，道：“两位师侄不必客气，你们在罪恶谷做的事，我已经听说了，看来南侠还真是收了好徒弟啊，连我都有些羡慕了。”
　　苏不悔心知沈狂生说的乃是他们和应宗明联手杀死心残的事，不由得微微摇头，道：“沈前辈谬赞了，杀死一个已经油尽灯枯的人，着实没什么好炫耀的，况且真正杀死心残的并非我二人，而是应宗明。”
　　“居功不倨傲，好样的。”沈狂生笑了笑，道：“哈哈，我真是越来越看好你们了。”
　　“……”苏不悔摇头苦笑，不再与沈狂生在这个问题上闲扯，道：“沈前辈可还记得答应过我们的事？”
　　“哈哈，当然记得。”沈狂生点点头，道：“跟我来吧。”
　　三人来到狂杀门的正厅，落座之后，沈狂生屏退弟子，这才笑道：“两位师侄有何要求，尽管提出来。”
　　苏不悔苦笑，他们此前第一次见沈狂生时，还未开口，便被沈狂生洞悉他们有求于他，这才让自己二人替他做事，却是连自己二人有何要求也不知道。
　　“实不相瞒，晚辈此来狂杀门，是为了调查天意楼的消息。”苏不悔没有隐瞒，说道。
　　“天意楼？！”
　　闻言，沈狂生的笑意顿时消失，取而代之的，是眼中无尽的冰寒。
　　他的眼神让苏不悔二人皆是不禁打了个寒颤。
　　他们还是头一次见到一向喜哈哈的沈狂生露出这种表情来。
　　似察觉到自己有些失态，沈狂生摇了摇头，露出微笑，道：“关于天意楼的信息，我的确是知道一些。”
　　“不过，两位师侄奔行这么久，想来该打听到的也都打听到了。”
　　苏不悔叹了口气，点点头。
　　虽然替沈狂生办事，忙活了这么久，但她的确不对沈狂生有天意楼重要消息这件事抱有期望。
　　因为即便是蜀中第一大派青城，对于天意楼，知道的也很是有限。
　　谁知，沈狂生却目光一闪，道：“既然你们该知道的已经知道的，那我……就说一点你们所不知道的。”
　　苏不悔和傅剑寒皆是一怔，随即正色，道：“沈前辈请讲。”
　　沈狂生点点头，开始缓缓说道：“天意楼，最为人所称道的，是那些认钱做事的杀手。”
　　“最神秘的地方，是其无从发现的据点，和那从未露面的楼主。”
　　“而最臭名昭著的，则是象征着天意楼排面的镜、花、水、月四大杀手。”
　　“先从末位说起，这‘月’的真名，叫做月寒泉。”
　　“月寒泉在四大杀手中名气最低，因为他所犯的事，并不如其他三人那般能令人震惊，而且他做事极为严谨，不留线索，算是四大杀手中最低调的以位。”
　　苏不悔点点头，这月寒泉名头，若非此前听心良道人提起，她甚至从未听说过此人，的确是四大杀手中最低调的。
　　沈狂生继续说道：“第三位，水玲珑，这位可能是四大杀手中唯一的女性。”
　　“可能？”苏不悔和傅剑寒皆是注意到沈狂生的用词，苏不悔不禁疑惑问道。
　　沈狂生轻笑，但：“师侄继续听下去便知。”
　　二人只得按捺住心中疑惑，继续听了下去。
　　“水玲珑是曾经江湖上的一大势力，百花楼的弟子，百花楼的楼主叶繁星共有九个徒弟，水玲珑排行第八，二十多年前，百花楼破灭一战，楼主叶繁星与大弟子顾芳、七弟子程艳雪战死，其他弟子各自出逃，水玲珑便是在那之后加入了天意楼。”
　　“呵，百花楼从前也算是名门正道，没想到其弟子最终却加入魔教的居多，这水玲珑更是加入了一个杀手组织，真是讽刺。”
　　苏不悔听罢，略微沉默。
　　百花楼之事，她已经听宫月清说过，但宫月清不愿在这件事上多说，因此沈狂生所说的，的确更详细一点。
　　“第二位，花玉笙，此人很是神秘，我没有调查出他的任何身世背景。”
　　沈狂生眉头微皱，说道：“传闻此人乃是自小被天意楼主收养，被天意楼主亲自授以本领，因此对于天意楼最为忠诚，所以他虽不是四大杀手中实力最强的，但却最受天意楼主所器重的杀手。”
　　沈狂生顿了顿，眼中突然闪过一丝阴冷。
　　“最后，是四大杀手之首，第一位，镜。”
　　苏不悔本以为沈狂生并不知道关于“镜”的信息，毕竟连青城派也只知道关于后三位杀手的信息，关于“镜”，完全没有头绪。
　　但当她看沈狂生的目光，便意识到自己错了，沈狂生似乎对于“镜”有着极大的恨意，而且他该是知道些什么。


第126章  镜
　　苏不悔和傅剑寒静静听下去，却听沈狂生开始缓缓说道：
　　“‘镜’，不同于天意楼其他的三大杀手以各自的姓为杀手代号，‘镜’便是他的名字，他，就是一面镜子。”
　　“一面镜子？”苏不悔和傅剑寒皆是心中疑惑。
　　“镜的真实身份，无从知晓，镜虽然不如天意楼主神秘，但却绝对是天意楼中最诡异的一个。”
　　“过去的十几年里，我曾插手破坏过十数宗天意楼的暗杀行动，其中有那么几起，根据调查，便是镜所负责的。”
　　“但是，我杀光了那些执行任务的杀手，也未找到镜的踪迹。”
　　“我从那些杀手临死前的话中得知，镜乃是他们行动的负责人，但在行动败露时，已然逃跑了。”
　　“我问了他们关于镜的相貌，但他们的描述却是有男有女，有老有少，且所用的武功和兵器也都是各不相同。”
　　“我可以确定那些杀手想要得到一个痛快，没必要撒谎，那么他们说的只能是真的。”
　　“至于为什么他们所描述的关于镜的特点完全不同，我起先以为，镜并非是一个人的代号，而是许多杀手共用的一个代号。”
　　“但后来在一次天意楼的行动中，我才明白了，事实并非如此。”
　　“那一次我未能及时阻止天意楼的行动，但当我赶到的时候，却发现天意楼的杀手已经全部横尸惨死，看他们身上的伤口，竟皆是被人一剑斩杀，而且那剑伤……我很是熟悉。”
　　“当我寻到那杀人者的时候，她已是把最后一个杀手也一剑杀死了。”
　　“而她的面容……”
　　沈狂生突然变得呼吸有些急促，眼中瞬间布满血丝，几乎是牙咬切齿地说出接下来的一番话：
　　“是我的师妹！”
　　苏不悔和傅剑寒被沈狂生突然的变化惊了一跳，又听他这句话，不由得更加疑惑：“沈前辈的……师妹？”
　　沈狂生目光中满是仇恨，道：“没错，那人的相貌，就是我那早已被天意楼杀害，被我亲自安葬的师妹！”
　　“什么！”苏不悔惊疑，道：“沈前辈的师妹已经……”
　　“那方才沈前辈所说之人……”
　　沈狂生咬牙，道：“没错，是假的！”
　　“虽然她的相貌、气质、神态、语气、甚至所用的剑法皆是与我师妹一般无二，但我还是一眼便看出，她是个冒牌货！”
　　“她见我到来，先是怔了一下，又叫了我一声师兄……”沈狂生目光阴沉，道：“然后，她似乎想起了什么什么事，突然捂住脑袋，脸色痛苦地逃跑了。”
　　“她的轻功甚是高明，我竟追不上她，只能眼睁睁地看着她逃脱了。”
　　苏不悔越听越迷糊，连忙问道：“沈前辈，您的意思是，那个假冒您师妹的人，便是镜？”
　　“没错！”沈狂生道。
　　苏不悔眉头猛然一皱，想起了先前遇到的同样有着极为诡异的易容能力的泫漓公，她深吸了一口气，道：“可是这样的话，她又为什么要杀自己人呢？”
　　沈狂生拧眉，冷冷道：“那是因为‘镜’是个疯子！”
　　“但她的疯与心残不同，心残是因为耳中一直有一道声音不间断地在低语，让他的身形渐渐受到了影响，行为因此变得癫狂。”
　　“而‘镜’的疯狂，则是因为她有着很严重的失心病，或者准确来说，是极为严重的癔症。”
　　“之前有个杀手曾说过：她是一面镜子，镜子外，是个疯子，而镜子内，则是她所造成的杀孽。”
　　“我起初并不知道这句话的含义，直到那件事后，我才明白，镜的本领，竟是能易容成她所杀掉的人，甚至连被她杀掉的人的武学招式都能完全模仿，若非极为亲近之人，绝对辨别不出其中异样。”
　　苏不悔凝眉，既能模仿相貌，还能模仿武学招式？
　　这一点，就算是泫漓公也做不到，泫漓公即便变成了小阿红的模样，所用的还是他自己的那套武功路数。
　　“而且，因为癔症的原因，她甚至还会癔想自己便是她所杀掉的人，以他人的行为逻辑处事。”
　　“呵，她化作了我师妹的模样，便以为自己是正道中人，这才杀了与她同行的那帮杀手。”
　　听罢沈狂生的解释，苏不悔二人这才恍然大悟。
　　苏不悔心中着实震惊。
　　她原本对从沈狂生这里获得什么有用的信息并不抱期待，但现在看来，是自己错了，而且大错特错。
　　一个能够随意易容成任何人相貌的杀手，对于任何势力来说，都是极为棘手的，若是稍不留意，便很可能会被这个杀手渗透，轻易完成暗杀。
　　……即便这个杀手的精神状况不太稳定，却也依旧是个很大的威胁。
　　关于“镜”的信息，苏不悔认为虽然不比此前从青城派心良道人口中得到的关于天意楼服用毒药的信息重要，但也绝对是足够份量的。
　　“多谢沈前辈告知如此重要之事。”苏不悔躬身谢道。
　　见沈狂生依旧沉浸在痛苦之中，二人不愿再继续打扰，道：“沈前辈既已完成承诺，晚辈便不再打扰了，告辞。”
　　“等等。”
　　二人正要离开，却被沈狂生叫住。
　　二人转身看向沈狂生，问道：“前辈还有何事？”
　　沈狂生张了张口，叹了口气，道：“虽然我与天意楼有着不死不休的仇怨，本是没资格说这种话的，但我还是希望，无论你们与天意楼之间有何仇怨，都该放一放，待实力精进到足以撼动天意楼时，再复仇也不迟，君子报仇，十年不晚。”
　　苏不悔和傅剑寒心中微动，感激道：“多谢沈前辈提醒，我们明白了。”
　　二人辞别沈狂生，离开了狂杀门。
　　“沈前辈虽然经常做谜语人，讲话大大咧咧，但……也的确是个值得敬重的前辈。”傅剑寒道。
　　苏不悔深以为然地点点头，片刻后，说道：“既然三派已经走访完毕，关于天意楼的信息，所得也颇为丰富，那我们这就去找夏侯师兄和宫师叔他们吧。”
　　“走吧。”

第127章  苗疆
　　数日之后，苏不悔和傅剑寒一路奔波，终于是赶至了苗疆之地。
　　先前，众人约定好会面的地点并非是此地，而是成都城内，但数日前，二人赶至成都，却被宫月清托人告知，夏侯恕与顾瑾儿在苗疆遇险，而宫月清也已经先行一步赶往苗疆。
　　二人这才快马加鞭赶到苗疆之地。
　　苗疆之地多是雨林，茂密程度与罪恶谷的丛林相当，但比之罪恶谷的丛林，这里更加潮湿，更加危险。
　　此地不仅暗藏着毒虫毒草，还有着让人防不胜防的毒瘴，即便是生活在此地的苗族的人，在林中行走，也是加倍小心。
　　苏不悔二人一到雨林便下了马，跟随着一位苗族向导，一路走着来到了雨林深处的神木居。
　　神木居，顾名思义，是一座位于一棵古树附近的苗族聚落……
　　当然，这是苏不悔原本以为的，但真正来到神木居，苏不悔才算是开了眼了。
　　用“一座位于一棵古树附近的聚落”来称呼这里并不合适，因为，这神木居的整个聚落，都坐落在数棵枝杈盘旋交错的参天古树之上。
　　苏不悔见过依山而建，依水而建的村落，但还是头一次看到依树而建的聚落。
　　不过，在这满地毒虫毒草、暗沼毒瘴的苗疆之地，选择这种居住方式，倒也算是合理。
　　到了神木居，苏不悔取出两块碎银，递给那位苗族向导。
　　那向导身材瘦小，目光精明，看到这远超自己此行应得报酬的银两，双眼立刻放光，接过银子，满脸堆笑，连声道：“多谢两位大侠，多谢两位大侠！”
　　苏不悔轻笑着摆了摆手，正要离去，却听那向导说道：“两位大侠且慢走。”
　　苏不悔回头，问道：“还有什么事吗？”
　　那苗族向导笑了笑，道：“我只是看两位大侠不似坏人，因此特意提醒两位大侠一句。”
　　“哦？”苏不悔闻言，轻咦一声，傅剑寒亦是疑惑，问道：“兄弟，有话请讲。”
　　那苗族向导点点头，说道：“神木居……或者整个苗疆之地的苗人，近来对于外来人，无论是汉人，亦或是其他族人，都并不甚欢迎，两位大侠来这里，怕是要被这里的苗人排挤。”
　　“这是为何？”苏不悔微微皱眉。
　　“唉……”那苗族向导轻叹一声，道：“原本，这神木居的苗人虽然算不上热情好客，但也并不排外，之所以会这样，实在是这些年来，汉人在苗疆之地做的事，极大地损害了此地苗人的利益。”
　　苏不悔眉头微凝，又拿出一块碎银，道：“兄台可否细说？”
　　那苗人向导目光一亮，笑着接过银子，道：“没问题。”
　　随即他问道：“两位大侠可知道这苗疆之地的毒龙教和铁叉部？”
　　“听说过。”傅剑寒道。
　　这毒龙教和铁叉部，不仅在苗疆有所名声，在整个巴蜀之地也算小有名声。
　　这是两个由苗人建立起来的势力，但传闻之中，这两个势力却似乎并不和睦，反而势成水火，常常爆发冲突，所以毒龙教和铁叉部虽是苗人建立的，但即便是苗人，也大多看不惯这两方势力。
　　可这两方势力，与这神木居的人排外有何关系？
　　傅剑寒亦有此疑惑，问了出来。
　　那苗人向导轻笑，道：“那就不得不提天龙教与酆都这两大江湖帮派了。”
　　“哈？”
　　苏不悔二人听罢皆是一愣。
　　要知道，天龙教，酆都，净天教，这三大江湖帮派，在正道中人的口中，被并称为三大魔教。
　　特别是自净天教前任教主林逍故去，四大法王中的罔象泽王和山魈鬼王相继被杀以后，净天教自此一蹶不振，天下间最强的两大江湖帮派，已然是天龙教与酆都。
　　而此地距天龙教所在的西域之地极为遥远，距离酆都所在的东南沿海更是八竿子打不着，怎么突然就扯出这两个庞然大物出来了？
　　看到二人的表情，那苗人向导并不意外，笑道：“二位大侠可知道那铁叉部的首领阿傍？”
　　二人点了点头，问道：“那阿傍有何问题？”
　　苗人向导叹了口气，道：“阿傍除了铁叉部的首领之外，还有另一个身份，那就是酆都的几位首领之一，他在酆都的头衔，乃是‘牛头’。”
　　他口中的“牛头”，并非是指什么牛头人，而是指的是酆都这个势力的诸位首领的名字。
　　酆都，以其帮主阎丹生自称阎罗王为首，以其门下帮众自称鬼众为末，之间还有诸多如孟婆、判官、地藏等以阴曹地府的鬼神为称号的首领。
　　而“牛头”阿傍，便是民间传说中的鬼卒“牛头马面”之一。
　　不过……这铁叉部距离东南沿海的酆都总坛何止千里，鞭长莫及，为何会加入到酆都之中？
　　二人并没有发问，因为那苗人向导在继续说着。
　　“至于为什么铁叉部会加入酆都，则又与天龙教有着密切的关系，两位且听我道来。”
　　“天龙教自十数年前的前任教主天王失踪，新任教主龙王即位以后，开始了疯狂的对外扩张，近些年除了中原，几乎在周边的各个小国中，都能见到天龙教的影子。”
　　“这铁叉部原本只是苗疆中一个稍大些的部落，但因为其世居之地中有着极为丰富的天材地宝，而被天龙教盯上了。”
　　“阿傍此人有个特点，那就是软硬不吃，油盐不进，面对强硬的天龙教，自然是不甘屈服。”
　　“当时阿傍走访苗疆各地，企图联合苗疆的其他部族，共同对抗天龙教的威胁。”
　　“但……”
　　那苗人向导叹了口气，道：“当时的所有其他部族都选择了独善其身，认为反正被威胁的又不是自己，没有必要为了阿傍的铁叉部而去得罪天龙教这个庞然大物。”
　　“阿傍遍寻帮手而不得，但仍是不死心，几乎所有人都以为阿傍要抱着铁叉部与天龙教玉石俱焚的时候，阿傍却是不知从何出搬来了救兵。”
　　“而那救兵，便是由阎罗王亲自率领的一众酆都鬼众。”
　　“天龙教本以为铁叉部不过是个小小势力，屈指可灭，即便对铁叉部的物产很是眼热，但也仅仅只是派了八部天龙之一的摩呼罗迦、四大天王之二的持国天和摄湿生，还有一帮天龙教的龙众前来，哪里会料到阿傍竟搬来了酆都的人马？”
　　“那一战，天龙教损失惨重，派来的龙众全部死亡，持国天和摄湿生重伤逃跑，摩呼罗迦更是险些被阎罗王一刀斩杀。”

第128章  苗疆秘事
　　“当然，请酆都帮忙，代价自然是巨大的，那一战之后，铁叉部便沦为了酆都的麾下势力，阿傍也就成了酆都中的牛头。”
　　苏不悔二人听罢，对视了一眼，皆是看出对方眼中古怪之色。
　　“这阿傍倒也是个怪人，宁死不愿归顺天龙教，但却心甘情愿地归顺了酆都？”傅剑寒道出心中疑惑。
　　苗人向导笑了一声，说道：“这可不一样，归顺天龙教，阿傍既做不了八部天龙，也做不了四大天王，顶多算是个小头目，但归顺酆都可不一样，酆都的阎罗王为人豪爽，虽说阿傍归顺了酆都，但阎罗王并没有限制他，反而将酆都在苗疆一代的行动全部交由阿傍负责，其地位之于酆都，相当于八部天龙之于天龙教。”
　　苏不悔疑惑，道：“听你这么说，那阎罗王在苗疆一代的名声还算是好的？”
　　“哪里是啊。”那向导连忙摆摆手，笑道：“这只是小人自己的见解罢了，小的平日里就靠收集各种小道消息和做向导，亦或是给人说书讲故事活计，因此对于江湖中的传闻故事有些自己的拙见，但其他苗人可不一样，他们可都是恨酆都，恨天龙教入骨入髓呢！”
　　“这又是为何？”苏不悔问道。
　　苗人向导笑了笑，道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”
　　“那牛头阿傍被阎罗王委以重任，虽然阎罗王没有强制要求他做什么，但牛头阿傍为了回报阎罗王的大恩，便开始搜寻苗疆之地的珍稀药材和稀有矿石，为酆都提供了不少的利益。”
　　“但是……阿傍不断搜寻这些东西，却是完全没有顾忌苗地的其他部族的利益，其他部族要求阿傍停止这种行为，但此前便是他们拒绝了阿傍联合对抗天龙教，阿傍如今得势，怎会听他们的？”
　　“起初还有部族敢与阿傍叫板，但下场却是……被阿傍率领一帮苗兵和酆都鬼众给血洗了，其他部族敢怒不敢言，只能任其在自己的领地内搜刮。”
　　苏不悔二人听完，皆是感觉这阿傍的做法虽然有些不妥，但却着实是个真性情之人。
　　“那……毒龙教又是怎么一回事呢？”二人问道。
　　苗人向导点点头，道：“话说那天龙教在铁叉部吃了大亏以后，并没有甘心放弃苗疆的肥肉，而是盯上了苗地的另一个势力，毒龙教。”
　　“毒龙教起先在前任教主蓝婷的领导之下，与铁叉部一样，并不愿臣服于天龙教。”
　　“而天龙教有了铁叉部的前车之鉴，也没有再贸然大举进攻毒龙教，而是想方设法地策反了当时毒龙教的二教主黄娟，也即现在的毒龙教教主，赶走了蓝婷，最终里应外合，掌控了毒龙教。”
　　“如今的毒龙教，已然归属在了天龙教麾下。”
　　“而毒龙教原本就与铁叉部不和，有了天龙教和酆都这层原因，他们之间的关系更是恶化，冲突更是剧烈，时常打生打死。”
　　“但他们打架，最受苦的，却还是苗疆的苗人，不仅各种天材地宝被这两方势力霸占，还要时常忍受这两方势力的侵扰。”
　　“啧。”傅剑寒不屑地啧了一声，说道：“若是这些部族之前答应阿傍联手抵抗天龙教，凭苗疆这种地理条件和他们养的毒虫毒草，胜算绝对很大，哪里还会有今日的局面？”
　　“嘿。”那苗人向导轻笑一声，完全没有因为傅剑寒的话而生气，道：“大侠说得对，我也是这么认为的，不过……苗疆这些部族内的老古董可不会这么想。”
　　“他们都认为，若非天龙教和酆都这些外人来到这里，苗地根本不会是如今这番光景，所以苗地的大多数苗人对于外人，都很不欢迎。”
　　苏不悔微微皱眉，道：“这种想法是否有失偏颇？”
　　“即便天龙教和酆都这两方势力的行为对苗疆有所危害，但也有不少外人为苗疆提供了便利，若是因此迁怒他人，实属不该啊。”
　　“唉……”那苗人向导叹了口气，道：“何尝不是呢，可是除了天龙教和酆都，这些年还是时常有外人来苗疆作乱，往远了说，有傀尸门的人，往近了说，还有个毒术比咱们苗人还要厉害的怪人。”
　　“什么！”
　　听到他后面的话，苏不悔和傅剑寒同时惊道。
　　那苗人向导被二人这动静吓了一跳。
　　意识到有些失态，苏不悔稳了稳心神，又是取出一块碎银，连忙说道：“兄台可否再与我们说一说那傀尸门和那位毒术高超的怪人？”
　　那苗人向导再次接过银子，笑着点点头，道：“关于傀尸门我知道的不多，只是传闻说数年前，不知为何傀尸门便将门派的地址迁至苗疆一带，但具体在哪里，无人知晓，因为傀尸门太过于神秘了，之所以会传说傀尸门在苗疆，是因为有些部族发现……他们的族墓经常被盗。”
　　“……”
　　苏不悔二人无语，这盗墓，还真是傀尸门的传统艺能啊。
　　那些墓穴里既没药材，也没神兵，有的只是一具具被毒物和毒虫保存得相对完好的尸体，正是傀尸门所需要的。
　　“至于那个用毒的怪人。”
　　苗人向导目光有些凝重，道：“传闻此人的头大如斗，生活在雨林之中，完全不惧怕雨林中的毒虫毒草。”
　　“起先各大部族并未在意这个怪人，但后来各大部族渐渐发现，开始有族人莫名其妙地失踪，调查以后才发现，竟是被那怪人用来以活人练毒！”
　　“苗人可是用毒的大家，竟被他人以身练毒，这让各大部族怎么能忍，尽派各家用毒的高手去追捕那怪人。”
　　“但结果却是……屡次被那怪人逃脱，至今仍在苗疆活动，不仅如此，各大部族的高手在追捕这怪人的途中，亦是损失惨重，有的人直接被那怪人毒死，有的人被那怪人毒到神志不清，状似癫狂。”
　　“傀尸门与这怪人一个对死人下手，一个对活人下手，属实是给各大部族整破防了，所以才会出现这苗人排外的情况。”


第129章  苗女阿萝
　　苏不悔和傅剑寒对视一眼，微微点头。
　　傀尸门自不必多说，那毒术高明的怪人，想必便是夏侯恕和顾瑾儿此前来苗疆调查的毒王——石鸿图了。
　　但二人却是没想到，傀尸门竟同样是隐匿在这苗疆一带，这么说来，调查傀尸门的笑道人想必也应该在这里。
　　二人暂时没想太多，打听完消息之后，便开始在神木居寻找宫月清的踪迹。
　　宫月清只约他们在神木居汇合，却并未说具体在哪里，二人只能自行寻找。
　　二人一路行来，神木居的苗人见到苏不悔二人的中原人打扮，神色皆是警惕中带着敌意。
　　“喂，你们两个。”
　　却在这时，一道听起来极具特色的脆生生的声音传入二人耳中。
　　二人看去，却见那个是看上去与二人年纪相仿的苗族少女。
　　这少女面容清丽，略带有娇俏之色，眉眼修长如同柳叶，有着一双墨绿色的双瞳，淡紫色的眼影和一头墨绿色的长发为少女增添了几分邪魅之色，长发上点缀着娇小且不俗气的银饰。
　　少女上身穿着似乎是自己改过的苗疆服饰，露出一条白皙的小蛮腰，下身则是穿着一条只有一尺多长的短苗裙，裙下，是两条白皙细嫩而修长匀称的青葱玉腿。
　　少女此刻正双臂抱胸，百无聊赖地靠在古树的树干上，灵动的双眸正在上下打量着苏不悔和傅剑寒。
　　“姑娘是在和我们说话？”
　　苏不悔左右看了看，随后指了指自己，疑惑道。
　　“不是你们还能有谁？”那少女轻哼一声，她的手指玩弄着自己垂在肩头的一缕秀发，道：“一个好看到像是个花瓶一样的少女，一个看起来有些木讷的少年，你们两个，就是苏不悔和傅剑寒吧。”
　　“……”
　　苏不悔和傅剑寒一时不知道该不该承认。
　　“咳咳……”苏不悔轻咳了两声，问道：“姑娘如何称呼？为何知道我二人的名讳？”
　　“说话别那么酸邹邹的。”那少女撇了撇嘴，说道：“本姑娘名叫绍青萝，你们叫我阿萝就行，因为这里的人都这么叫我。”
　　“至于为什么知道你们的名字……”少女继续说道：“是宫月清告诉我的。”
　　苏不悔二人完全不意外，因为方才那形容他们二人的话，也只有宫月清能说的出来了。
　　苏不悔点点头，问道：“阿萝姑娘，宫师叔在何处？”
　　绍青萝看了看苏不悔，随即头也不回，道：“跟我来吧。”
　　二人没有怀疑，跟了上去。
　　神木居的房屋结构是一层一层向上建造的，层数很高，二人跟随绍青萝，一路走到了神木居的中层区域的一间木屋处，才停了下来。
　　二人跟随绍青萝进入木屋之中，却并没有见到宫月清。
　　“这……”苏不悔疑惑地看向绍青萝，问道：“阿萝姑娘，宫师叔人呢？”
　　“我什么时候说过宫月清在这里了？”绍青萝轻哼一声。
　　“那阿萝姑娘为何带我们来这儿？”
　　二人皆是立刻警惕，遇到了这么多事情，二人也有了许多行走江湖的经验，此刻都是担心这房间内是否会有埋伏。
　　但见那绍青萝仿佛没事人一样，自顾自地走到一个置衣架旁，从其中拿出了两件苗族服饰。
　　“喏，穿上吧。”绍青萝将两件苗族服饰递给苏不悔和傅剑寒。
　　见苏不悔二人有些迟疑，绍青萝有些不快，说道：“我可不想让神木居的老古板们见我和外人勾搭在一起，从而被他们限制。”
　　“而且你们若真想在苗疆有所行动，不想被人监视的话，这身衣服可以给你们打好掩护。”
　　苏不悔明白了她的意思，对方才怀疑这少女有些赧然，但她接过衣服，却又是露出为难之色。
　　“阿萝姑娘，你这里，就没有那种普通一点的苗疆服饰吗？”
　　苏不悔苦笑，因为她发现，绍青萝给傅剑寒的是一套很正常的苗族青年服饰，但递给自己的，却是和她身上穿的那身暴露的衣服相同的服装。
　　绍青萝听罢，似柳叶般的眉毛猛地一挑，说道：“你长的这么好看，怎么想法和族里那群老古板一样？”
　　“我们女人长的好看，自然就要穿好看的衣服，族里那些衣服把人包的严严实实的，看着就难受，哪有我改过的衣服好？”
　　“你要是不穿也行，那你就以一个外人的形象在苗疆行动吧，到时候行动受阻，我可不管。”
　　“……”
　　听到绍青萝的斥责，苏不悔有些赧然。
　　倒并不是她不喜欢女人穿这种衣服。
　　事实上，这衣服穿在绍青萝的身上，的确很养眼，即便是她，也会忍不住多看两眼。
　　但若让她把这身衣服穿在自己身上，那她就会多多少少感觉到有些别扭了。
　　迄今为止，她时常是以男装示人，就算偶尔女装，也是穿并不太暴露的长裙，对于这种漏腰又漏大腿的服饰，苏不悔既是感到羞涩，又是有些期待，这种感觉很是刺激她的内心。
　　犹豫了片刻，苏不悔最终还是同意换上了这身服装。
　　傅剑寒先换上了衣服，在屋外等候。
　　绍青萝百无聊赖地看向他，说道：“你这小子长得挺好看，怎么换了身衣裳，还是看着这么木讷啊？”
　　“……”傅剑寒无语。
　　绍青萝却是目光微闪，调笑地说道：“喂，小子，你是不是喜欢你师姐？”
　　“啊？”
　　傅剑寒一惊，完全没想到绍青萝会问出这么个问题，下意识地便摆了摆手，连声说不。
　　“哼～”
　　绍青萝轻哼一声，道：“装什么装，你的眼睛里只有你师姐，这不是喜欢是什么？”
　　“我……”傅剑寒张了张嘴，却不知该如何说，一双脸涨的通红。
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，大大方方承认呗，有什么不好意思的？”绍青萝撇了撇嘴。
　　“而且，我可以看得出来，你师姐也是喜欢你的，只是她并未太过显露出来……。”她突然皱了皱眉，地生说道：“这一点倒是和我的阿岩很像。”
　　“真的吗？！”
　　傅剑寒听了绍青萝话，立刻双目放光。

第130章  阿萝的身份
　　“当然啦。”绍青萝道：“本姑娘看人一向很准的。”
　　说着，她又问道：“我想你肯定没有和你师姐告白过吧。”
　　“告…告…告白？！”傅剑寒又是一惊。
　　“废话！”绍青萝啧了一声，说道：“你不告白的话，你的师姐怎么会知道你的心意？”
　　“就算你们两个互相爱慕，互有情愫，也需要其中一方率先表明心意，你总不会期望你师姐一个女孩子先开这个口吧。”
　　“当然不是！”傅剑寒立刻道，但他随即便意识到被绍青萝套了话，面色顿时变红，低头不再言语。
　　“嘁。”
　　见傅剑寒不再说这个话题，绍青萝撇撇嘴，道：“假正经，等到你师姐以后从你手上溜走，看你还装不装了。”
　　傅剑寒则是并没有在意她这句话，他虽然嘴上不再和绍青萝说话，但心中却是记住了她的话，此刻正在盘算着两个问题。
　　一是要不要向苏不悔表明心意，二是如何向苏不悔表明心意。
　　但思索良久，他缓缓摇了摇头，心道：“此事不能急于一时，如今师姐大仇未报，心事未了，这种时候我若是……，且不说师姐会不会回应，只怕还会因此给师姐留下不好的印象。”
　　他将心事按下，只道待苏不悔大仇得报以后，在做计较不迟。
　　二人又等待了片刻，这才看到房门打开，又是等了几息，这才看到苏不悔扭捏地从房间内缓缓走出来。
　　待傅剑寒和绍青萝看到苏不悔的模样，顿时皆是愣住。
　　却见苏不悔穿着和绍青萝同样的服装，但是却没有绍青萝那妖媚的眼影和墨绿色的长发做陪衬，所以论起气质，并不如绍青萝邪魅。
　　但苏不悔那绝美的面容与匀称健康的身材，却是绍青萝所不具备的，她的脸上不施粉黛，却有着恰到好处的羞红，让这一身看起来极为暴露的苗装穿在她的身上，却显得很是清纯。
　　傅剑寒自然是看得有些痴了，绍青萝则是眯了眯眼，有些嫉妒的同时，又有些暗自后悔自己让苏不悔穿这套衣服了。
　　都说“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬”，绍青萝当然是极美的，但也绝对比不上苏不悔的容颜，所以两人穿着同一身衣服站在一起，绍青萝自然是被苏不悔压下一头来。
　　苏不悔头一次穿这么短的裙子，感觉连路都有些不会走了，这让她的两条原本看上去修长而柔嫩的玉腿仿佛木头做的一般。
　　看得出师姐有些窘迫，傅剑寒立刻摇了摇头，清醒了过来，连忙转移了话题，看向绍青萝，道：“阿萝姑娘，衣服已经换好，是否可以带我们去见宫师叔了？”
　　绍青萝皱了皱眉，道：“宫月清不在神木居。”
　　“什么？”傅剑寒和苏不悔同时疑惑道。
　　“啧。”绍青萝轻哼，道：“我又没说宫月清在神木居，也没说要带你们来见她。”
　　苏不悔微微皱眉，思索之际，已经没有在意自己此刻这暴露的穿着了，疑惑地问道：“可是宫师叔说让我们在这里与她碰面啊？”
　　“本来是这样没错。”绍青萝有些不耐烦地解释道：“可是期间发生了些变故，所以宫月清不得不亲自出去处理。”
　　“她临走之前，嘱托我照看你们两个，让你们两个跟着我行动。”
　　“哈？”
　　二人上下打量这苗族少女，心中解释疑惑，你谁啊？就跟你行动？
　　苏不悔微微皱眉，道：“敢问阿萝姑娘真实身份是什么？”
　　“身份么……”绍青萝手指继续玩弄着自己的一绺长发，说道：“的确有两个。”
　　“一个是神木居族长的孙女，另一个是天龙教的暗探。”
　　“……”苏不悔二人听罢，皆是在原地愣了几息。
　　“阿萝姑娘可是认真的？”苏不悔问道，以确认自己没听错。
　　“当然，我骗你们做什么。”绍青萝不屑道。
　　“嘶……”
　　苏不悔二人皆是倒吸一口冷气。
　　这绍青萝语不惊人死不休，这两个身份拍出来，苏不悔二人完全没有防备，直接被惊到大脑空白。
　　而且更重要的是，这么重要的秘密，她为什么这么轻易便说出来了？
　　“阿萝姑娘是神木居族长的孙女？”苏不悔皱眉，道：“可这天龙教又是怎么回事？”
　　“很简单。”绍青萝理所当然地说道：“因为阿岩是天龙教密探，所以我就加入了天龙教。”
　　“这位阿岩是？”
　　“他叫骆岩，是我的……唔，心上人。”
　　苏不悔看着绍青萝眼中难得一见的羞涩之色，哪里还看不懂是怎么回事，不由叹了口气，道：“阿萝姑娘，天龙教并非善类，其暗探也皆是巧言令色之徒，你被他花言巧语误入了天龙教，并不能怪你，但阿萝姑娘不能再深入了，需得尽快从中脱身啊。”
　　“哈？”
　　绍青萝听罢眉头一挑，道：“你在说什么？”
　　“阿炎拒绝了我那么久，我好不容易才加入的天龙教，你三言两语就要我退出？”
　　“什么？”苏不悔再次懵逼。
　　并非被诱惑加入的天龙教？
　　而且多次要求加入，还被拒绝？
　　“再说了！”绍青萝冷哼，道：“你那宫师叔身边还跟着两个天龙教的高层呢，你有什么资格说我？”
　　“……”
　　苏不悔和傅剑寒只觉得这苗族少女每句话都能让他们的脑子震一震，因为她所说的话实在是信息含量太高了。
　　先是她自己的神木居族长孙女和天龙教密探这两个身份极为冲突。
　　又是她自己要求加入天龙教这一魔教，被拒绝之后仍是不肯放弃。
　　最后，从她口中得知，宫月清这一正道魁首——太白剑派的高层，竟然和两个天下第一魔教——天龙教的妖人一起行动？
　　苏不悔深吸一口气，虽然不明白这其中因由，但她还是选择了相信绍青萝，相信宫月清。
　　“阿萝姑娘恕罪，是在下方才失言了。”苏不悔道歉道。
　　“哼！”
　　绍青萝冷哼一声，随即朝着神木居上层走去。
　　苏不悔和傅剑寒对视一眼，立刻跟了上去。


第131章  昏迷的二人
　　三人来到神木居上层的一座大屋子前。
　　还未进门，绍青萝提醒道：“你们两个进去之后，可别说自己是中原人啊，否则的话，发生什么事情，我可不管。”
　　虽然二人不知道这里是什么地方，也不知道绍青萝为何带他们来此地，但二人还是点点头，应了下来。
　　三人刚一进门，苏不悔便闻到一股怪异的气味。
　　这气味像是药味与血气的混合，再配上其他的什么微妙的味道混合而成的。
　　苏不悔看去，却见屋内的空间很大，摆放着许多床铺，每张床铺上都躺着一个苗人，这些苗人看上去状态极差，有的人面色苍白，止不住地咳血，有的人精神焕散，目光迷离，更有人气若游丝，奄奄一息，看上去已然命不久矣。
　　二人心中疑惑，却在这时，目光突然看到房间角落的两张床铺上的两个苗人。
　　二人顿时一惊，连忙跑到那两张床铺前，正要认真探查，却在这时，一道听起来不怒自威的年迈的女声突然叫住他们：
　　“想中毒就继续碰他们！”
　　苏不悔二人一惊，转头看去，却见一个身材矮小，形态佝偻，看上去约七八十岁的老妪正冷冷地看着他们二人，拄着拐棍，从一旁走来。
　　“这……”
　　苏不悔皱眉，焦急地问道：“这位前辈，他们怎么了？”
　　老妪看着苏不悔的穿着，眉头一挑，冷哼一声，朝着那两张床铺走去，道：“急什么，他们死不了。”
　　怎么能不急？
　　这躺在床上，昏迷不醒的二人，虽然穿着苗族服饰，却并非是苗人，而是多日之前来苗疆调查石鸿图的夏侯恕和顾瑾儿。
　　没想到这两人竟是双双昏迷。
　　“师父说没事，那就是没事，你们两个别瞎操心了。”绍青萝缓缓走来，悠哉地说道。
　　“阿萝！”那老妪看到绍青萝走来，顿时没有好气，语气严厉地道：“成天就知道闲逛，蛊毒之术到底有没有精进！”
　　“哎呀，师父。”绍青萝似是很怕眼前这位老妪，用着撒娇般的语气和姿态说道：“蛊毒之术，我可是一直都有修炼的，一天也没有落下，而且近日，我还打听到一只新的蛊虫的下落。”
　　“那样最好。”老妪冷哼一声。
　　“两位。”苏不悔终于是忍不住开口，问道：“我的这两个朋友到底是什么情况，还请明示。”
　　“哎呀你这人。”绍青萝不耐地说道：“我师父都说没事了，那就肯定没事，若是真有事，你们瞎操心也没什么用。”
　　那老妪轻叹一声，悠悠说道：“你们也看到了，想必也猜的出来，这两个小子和这里其他人一样，都中毒了。”
　　“中毒的原因么，都是因为那石鸿图。”
　　苏不悔和傅剑寒听罢，皆是神色一凛：他们先前猜的不错，那游荡在苗疆的那用毒的怪人，果然是石鸿图！
　　看到此地其他苗人那半死不活，气息奄奄的模样，二人随即心头一跳，神色渐渐凝重：石鸿图的毒如此生猛，那夏侯恕和顾瑾儿岂不是危险了？
　　但二人随即便想到这老妪说夏侯恕师兄妹无事，齐齐看向老妪。
　　那老妪明白二人心中所想，缓缓说道：“其他人之所以那个样子，是因为毒素已然侵入脏腑，逼入心脉，已然是神仙难救了，但是，同样是中了石鸿图的毒，这两个小子的命却是硬的很，与其他人并不相同。”
　　“究其原因，是因为这两个小子的内功很强，体内的内力一直在抵挡着毒素，使得毒素无法侵入脏腑。”
　　苏不悔皱眉，道：“如果这样的话，那他们怎么会昏迷不醒？”
　　老妪摇了摇头，还未说话，绍青萝却是开口：“我师父只说他们的内力能抵挡毒素，又没说他们的内力能够彻底清楚毒素，内力与毒素攻守之间，他们的身体自然越来越虚弱，所以才会昏迷不醒。”
　　老妪微微点头，绍青萝所说并没有错。
　　苏不悔一惊，道：“这岂不是说，这样下去，他们会越来越虚弱，最后，甚至会致命？”
　　“原本的话，的确是这样。”绍青萝道。
　　苏不悔这次倒是没有打断她，继续听她说下去。
　　“但是我师父已经替他们两个治疗过两次了，毒素也已经清除的差不多了，只消再施一个疗程，就可以完全清除他们体内的毒素，到时候，他们自会醒来。”
　　苏不悔和傅剑寒听罢心中一喜，问道：“那何时能够再次施以治疗？”
　　绍青萝没好气道：“若非你们两个和木桩一样杵在这儿，师父早就开始治疗啦。”
　　“啊这……”苏不悔这才惊觉，立刻和傅剑寒退到一边，道：“是晚辈唐突了，前辈勿怪。”
　　“无妨。”那老妪在绍青萝的搀扶下缓缓来到顾瑾儿的床铺之前，道：“老身治疗时，切勿打扰，否则的话，若是出什么意外，老身可不会负责。”
　　“前辈尽管施为。”苏不悔抱拳道。
　　二人退至一旁，绍青萝亦是退到他们身旁。
　　老妪缓缓抬手。
　　苏不悔本以为老妪是要与陈之济一样，以金针为人医治，但下一刻，一条紫蓝色相间的扁头长虫却是自老妪的袖口中探出头来。
　　“这！”
　　二人一惊，正要开口，却见绍青萝似乎早有预料，伸手拦住二人，目光猛然一瞪。
　　“阿萝姑娘，这是……”苏不悔还是免不了吃惊。
　　“怎么，对我们苗疆的蛊医有成见啊？”绍青萝轻哼一声，道：“那你大可以将那两个人抬出去，任他们自生自灭，我可以保证，整个苗疆除了我师父谁也救不了他们。”
　　苏不悔深吸一口气，心知他并没有要害夏侯恕二人的意思。
　　从前她便听说过苗疆蛊医的名头。
　　所谓是药三分毒，是毒，亦有三分药性。
　　药物与毒物，本就为同源，医人的药物用错了方向，也会便会毒药，反之，毒人的毒药用错了方向，也会成为良药。
　　苏不悔摇了摇头，道：“在下头一次见，的确有些少见多怪了，还望阿萝姑娘见谅。”
　　“哼～”

第132章  相像之人
　　蛊医，虽说出自苗疆，并非苗疆才有，传说中原忘忧谷的神医便精通各类医术，其中便有为人所诟病的蛊医。
　　蛊医不同于陈之济所掌握的大道医术，并非所有的病都可以治，乃是用剧毒的蛊虫为人治病的医术，是用以毒攻毒的方法，用来治疗毒伤或是眼中的内伤，亦或是用来抑制顽疾。
　　若非蛊医的造诣异常高超者，一般人冒然施医，定会使得伤患者病情加重，甚至当场死亡。
　　但眼前这老妪，显然不会是那种庸才。
　　那紫蓝相间的毒蛇不断地吐伸着蛇信，虽然看似邪异，但在老妪的掌控之下，却很是老实，只是配合着老妪的手法不断在顾瑾儿身体的各个部位咬下。
　　在这个过程中，顾瑾儿的面色由原本的古井无波变得越来越痛苦，同时，身体亦有着肉眼可见的在颤抖着。
　　但随着治疗的推进，顾瑾儿原本苍白的脸上渐渐恢复了些许的血色。
　　苏不悔二人见状，不由松了口气。
　　又过了片刻，那老妪缓缓深吸了一口气，说道：“好了，这丫头体内的毒素已经全部化去，用不了多久就会醒来了。”
　　说着，老妪便走向夏侯恕的床铺边。
　　苏不悔和傅剑寒见状，来到顾瑾儿的床边，认真探查了片刻，发现顾瑾儿体内的内力已经不再紊乱，呼吸也已经渐渐恢复平稳，面色也好了许多，这才终于是放下心来。
　　直到这时，她才开始思索起来。
　　陈之济说过，他的师弟石鸿图毒术虽然高超，但实力却是一般，而夏侯恕与顾瑾儿一个实力很强，一个非常谨慎，照理来说，且这是兄妹二人合作无间，就算那石鸿图再怎么难对付，也不至于两人双双中招昏迷吧。
　　这其中也许另有蹊跷啊……
　　又静静等待了一会儿，突然，顾瑾儿眼皮微动，缓缓睁开双眼。
　　看她的眼中，尽是茫然之色。
　　随即，她似乎想起了什么，目光渐渐凝重，待她环顾四周，看到苏不悔时，双目顿时变得充满了仇怨。
　　几乎是一瞬间，顾瑾儿便立刻摸向自己那放在床边的宝剑。
　　寒锋瞬间自剑鞘中拔出，闪过一道寒芒，带着破空之声，剑尖直直刺向苏不悔。
　　苏不悔先是被顾瑾儿那怨毒的目光瞪得一怔，又是没想到顾瑾儿甫一醒觉，便立刻拿剑攻击自己，如此短的时间，如此近的距离之下，苏不悔一时间竟是完全没有反应。
　　就在长剑即将刺中苏不悔时，傅剑寒瞬间抬手，手中的剑鞘猛然打在了顾瑾儿的剑刃之上。
　　巨力传来，顾瑾儿本就刚刚苏醒，体力全用在了这一剑上，如今哪里还有力气，手中长剑瞬间被挑飞，扎在了房间的墙壁上。
　　“啊！”
　　顾瑾儿惊叫一声，面色一白，傅剑寒却是没有任何怜香惜玉的意思，却见他面色阴沉，目光冰冷，立刻欺身上前，左手钳制住顾瑾儿的手腕，猛然用力，右手运爪扣住了顾瑾儿的脖颈，只消稍一用力，顾瑾儿的气脉就会在他的手中被断开。
　　“师弟，不要！”
　　苏不悔见状，立刻大惊道。
　　傅剑寒闻言，并未松手，但即将下手的动作却是停了下来。
　　反观顾瑾儿，即便被傅剑寒扼住脖颈，依旧是双目充满怨恨地看着苏不悔。
　　“瑾儿师姐，到底发生什么事了？”苏不悔被莫名其妙地敌视，还险些被顾瑾儿一剑偷袭，心中同样升起一股气，冷声问道。
　　“怎么回事？！”
　　顾瑾儿咬牙切齿，愤怒道：“你还敢说！”
　　“我与师兄如此帮你，你为何却背后捅刀子，杀了我师兄！”
　　苏不悔眉头一挑，道：“你究竟在说什么？我何时杀夏侯师兄了？夏侯师兄不就在那里躺着吗？”
　　顾瑾儿闻言，微微一怔，随即顺着苏不悔指的方向看去，果然看到夏侯恕正躺在那里，胸部起伏，并不似死亡的样子。
　　她脸上露出了疑惑之色，随即，她神情一惊，看到一条蓝紫色毒蛇正在夏侯恕的身上游离，作势便要扑上去。
　　但傅剑寒双臂用力，死死将他钳制住，她哪里能挣脱的开。
　　“瑾儿师姐莫着急，前辈正在以蛊医救治夏侯师兄，不能打扰。”苏不悔连忙道。
　　顾瑾儿再次看向苏不悔，眼中疑惑之色一闪而过，继而恢复了几分清明，说道：“可是，我明明看到你……”
　　顾瑾儿的话戛然而止。
　　“看到我？”苏不悔皱眉，道：“我与师弟前些日子分别造访青城，点苍，和狂杀门三派，那里会出现在苗疆？”
　　一直在旁观的绍青萝在这时候开口，道：“中毒之后，往往会出现神志不清，幻视，幻听之类的幻觉等症状，这并不算什么稀奇的事。”
　　“但是……”绍青萝亦是看向苏不悔，疑惑道：“即便是幻觉，也不会无缘无故地看到一个毫不相干的人。”
　　“如果她真的在幻觉中看到了你，说明……她在那之前不久，真的见到过你。”
　　“没错！”
　　顾瑾儿似乎想起了什么，说道：“我和师兄在中了那石鸿图的毒药之前，跟踪了他很长一段时间，曾看到他与一个蒙面的女人有所来往，而那个女人无论是身形还是语气，都和不悔你很像！”
　　傅剑寒见她恢复了理智，又不再强烈挣扎，这才缓缓放开了双手。
　　“和我很像？”苏不悔皱眉，问道：“你看到她的长相了？”
　　“没有。”顾瑾儿摇了摇头：“我只是看她的眉眼与你有很大的相似之处，就像……唔，就像你的孪生姐妹一般。”
　　“……”苏不悔凝眉。
　　她可没听说过慕情有什么姐妹，而且就算有，也早就在灭门一案中被姚玲杀死了，因为自己是慕家灭门一案中唯一的幸存者。
　　“而且……”顾瑾儿看着苏不悔，想了想，道：“现在看来，你们也有着很多不同之处。”
　　“比如，她的气质阴寒，目光极为冷漠，仿佛是个杀人不眨眼的魔头。”
　　“而且她竟然能让石鸿图那个毒疯子也有些忌惮，想必身份必然十分重要。”


第133章  抓蛊虫
　　顾瑾儿的话说完，在场所有人都神情怪异。
　　听顾瑾儿的话，即便没看到那女人的面容，但她仍旧十分确定那人和苏不悔极为相像。
　　而且看样子，这似乎也并不是她的幻觉。
　　这到底是怎么一回事？
　　顾瑾儿同样想不通，但却也意识到自己见到的那人绝对不会是苏不悔。
　　她突然想起自己方才一剑攻击苏不悔时的场景，顿时面色有些难堪，低声道：“不悔，方才我对你出手，实在抱歉。”
　　苏不悔微微摇头，认真道：“师姐被石鸿图的毒药迷了心神，此事并不怪你。”
　　“谢谢……”顾瑾儿苦笑道。
　　见二人和解，傅剑寒也为方才对顾瑾儿下手表示了歉意。
　　气氛有些尴尬起来，却在这时，治疗刚刚结束，尚躺在床上的夏侯恕突然猛地咳嗽了一声一口积郁的污血自他口中咳出，随即却见他怒目圆睁，惊叫一声，声嘶力竭道：“瑾儿！”
　　顾瑾儿见他咳血，先是神色一紧，又听他大叫自己的名字，顿时面色一红，低声道：“师兄别叫了，我在这儿呢。”
　　夏侯恕表情微微一怔，随即转头看向顾瑾儿。
　　呆呆地看了许久，他又扭头看向苏不悔，随即低下了头，思索了起来。
　　“你们两个，醒来后一个比一个吵闹，好在没老身没手抖。”老妪斥责了一声，她施医结束，面色看上去有些苍白，应该是年老体衰，体力已然不支。
　　夏侯恕此刻已经大概明白发生了什么，连忙坐起身子，顾瑾儿见状，也立刻抱拳道：“多谢前辈救我与师兄的性命。”
　　“哼。”
　　老妪冷哼一声，随即转身离去。
　　夏侯恕这才看向苏不悔，叹了口气，道：“现在看来，我应该是中毒之后出现了幻觉，误以为是苏师妹杀了瑾儿……”
　　夏侯恕说了些中毒前看到的情况，与顾瑾儿所说的完全一致。
　　两个人在幻觉之中，看到的都是挚爱之人在自己面前被杀，而两人在幻觉中看到的行凶者，都是那个眉眼极似苏不悔的人。
　　“那女子当真可怖，我们并未与她打照面，只是暗中窥视她，竟被她察觉，虽说及时逃脱，但却误吸了石鸿图的毒粉，致使陷入了幻觉，而后昏迷不醒。”夏侯恕眉头紧蹙，想起那日的遭遇，仍是有些后怕。
　　“那女子是何人，与石鸿图是何关系？”苏不悔对那个和自己极为相像的女子生出了极大的好奇心。
　　“不知道。”夏侯恕摇了摇头，苦笑着说道：“那二人谈话的内容，我们并未听清。”
　　“但那女子的气质，倒是让我觉得有些像是天意楼的人。”
　　“不过，这只是猜想罢了，说来惭愧，我与瑾儿来苗疆多日，却并没有得到什么有用的信息，那石鸿图狡猾至极，我们连他的行踪也没有摸透。”
　　苏不悔微微叹息，她倒是没有趁此机会告诉夏侯恕二人自己调查到的几个重要的情报，因为一来那几个情报与现在的情况无关，二来，夏侯恕二人调查失利，她现在道出情报，未免有炫耀的嫌疑，所以她和傅剑寒暂且将那两条情报按下不表。
　　一切事情，都得等宫月清归来之后再细细说明。
　　这时，所有人的目光都不约而同地看向绍青萝。
　　“都看我干嘛啊？”
　　绍青萝微微后退半步，蹙着眉头，警惕地看着四人。
　　众人尴尬一笑，苏不悔轻咳了一声，说道：“阿萝姑娘，师叔临走前，有没有告诉过你她去了什么地方？”
　　“没有。”绍青萝听到这个问题，轻哼一声，道：“而且阿岩也没有告诉我，我问他他也不说。”
　　“宫月清只说让你们两个跟我行动。”
　　让我们跟你行动？
　　苏不悔摸了摸下巴，打算听一听这个天龙教暗探会有何安排，想了想，道：“那么，阿萝姑娘，我们接下来要做什么？”
　　“接下来……唔……”绍青萝说着说着，开始沉吟起来。
　　但苏不悔四人眼巴巴地看着她，让她面色有些愤然，憋了半天，道：“接下来，暂时修整。”
　　见众人一副果然如此的模样，绍青萝轻哼一声，面色微红，却突然眼前一亮，似乎想到了什么。
　　“不对！”绍青萝立刻说道。
　　“什么？”苏不悔问道。
　　“你们不能修整，我命令你们和我去执行一个任务。”
　　“这……”众人一时无言。
　　谁都能看出，绍青萝说这句话，绝对是一时兴起，心血来潮，指不定是要去搞什么幺蛾子。
　　“怎么。”见众人如此反应，绍青萝冷哼，道：“刚才还问我有何行动，现在我有行动了，你们就不接受了？”
　　“不……”苏不悔叹了口气，苦笑着问道：“敢问阿萝姑娘，有何任务要指派给我们？”
　　“哼哼。”绍青萝见她应下，很是满意，道：“这个任务简简单单，你们只要陪我去抓一只蛊虫就好。”
　　“抓蛊虫？”
　　“没错。”绍青萝笑道。
　　苏不悔疑惑。
　　蛊虫而已，对外人来说，也许听起来可怖，但苗疆之人最擅此道，对他们来说，养蛊练毒，都是日常的修炼，就像是武林中人每天都要行功吐纳一般，这有何难的？
　　看到众人疑惑，绍青萝解释到：“当然不会是一般的蛊虫，这条蛊虫可是我调查了好久，才寻到踪迹的，蛊虫虽然危险，但只要小心，也算不得什么，关键是它所生活的地方是个很危险的地方，我一个人的话，恐怕……”
　　绍青萝没有继续再说下去，但众人已经知道了她话中之意。
　　“可你说简简单单……”傅剑寒眉头一挑道。
　　“哎呀，要是没有一点难度，我也不至于叫你们和我一起去啊。”绍青萝面色微红地道。
　　苏不悔叹了口气，道：“好吧，我和师弟跟你一起去，至于夏侯师兄和瑾儿师姐，他们身体刚刚恢复，尚未痊愈，不宜妄动，还是暂且在神木居修养吧。”
　　“也行。”绍青萝稍作思索。便同意了。
　　夏侯恕和顾瑾儿点头，亦是同意了下来，在他们看来，绍青萝的任务并不难，就算是险地，只要小心些，苏不悔和傅剑寒二人足以应付，他二人正好可以借此时机修养，为接下来的行动做准备。

第134章  赤练百足
　　在一片雨林遍布的幽谷之中，苏不悔、傅剑寒和绍青萝正在斑驳的树影的照射下，认真地观察着地形，避免因为失足不慎踩入沼泽之中和因为没有注意到沼泽中隐藏着的鳄鱼之类的凶兽而被咬断腿。
　　这个地方的确够凶险，即便是世居苗疆的苗人，也鲜少踏足此地。
　　苏不悔一边赶路，一边出言问道：“阿萝姑娘，你说的那蛊虫在什么地方？”
　　“不知道。”绍青萝道。
　　“……”苏不悔和傅剑寒蹙着眉头，齐齐看向绍青萝。
　　绍青萝被看得有些不好意思，啧了一声，道：“又没有人来过这里，我只是听人说在这片沼泽地见过那蛊虫，具体在哪里，却是不知道。”
　　“不过你们也不用担心。”绍青萝说道：“蛊虫生活的地方，无非就是沼泽深处，或者某个岩壁的山洞之中的犄角旮旯，并不是让你们大海捞针地去找。”
　　“好吧。”苏不悔有些无奈。
　　三人继续探索，并未在这片沼泽地中找到绍青萝所说的蛊虫的踪影，只能继续向前进。
　　又过了许久，三人的路被一处岩壁阻断，三人只能再顺着岩壁寻找，好在功夫不负有心人，没过多久，三人便看到了一处位于岩壁上的天然形成的洞窟。
　　“唔……”
　　苏不悔看着山洞，突有所感，微微嗅了嗅，神色变得有些凝重，说道：“这里面似乎有些血腥之气，虽然应该不是人类的，但也透露着很强烈的不详之意，阿萝姑娘，确定要进去吗？”
　　“怕什么，顶多就是几只凶兽而已，你们两个实力应该很强吧，还会惧怕它们？”绍青萝道。
　　“……”
　　三人刚一走进山洞，迎面便是一股腐臭夹杂着血腥的恶臭气息，险些没把当头前的苏不悔和傅剑寒熏得晕过去，而绍青萝则自小修炼蛊毒之术，这种气味对她来说倒是没什么。
　　山洞内的过道中，满是不知名的兽类的骸骨，有的已经枯化成粉，有的骨头上还残有血肉。
　　山洞内阴暗潮湿，但并没有完全陷入黑暗，三人认真凝视，还是能将洞内的事物看得分明。
　　洞内的道路错综却并不复杂，三人弯弯绕绕了没多久，便有了发现。
　　却见在山洞的一处尽头的岩壁上，一只体长一米左右，浑身赤红色的长虫正静静趴在那里。
　　那东西看上去像是条长蛇，但三人靠近以后，苏不悔和傅剑寒才发现那玩意儿身下那密密麻麻的百足，二人顿时感到头皮发麻。
　　这蜈蚣看上去虽然并没有二人此前在神木居那老妪的袖口中见到的那条长蛇大，但瘆人的程度却是有过之而无不及。
　　“果然是赤练百足！”
　　与二人相反，绍青萝见到那恐怖狰狞的蜈蚣，竟是双目放光，露出惊喜之色。
　　她悄悄走上前，从袖口中取出一块熏香，又从怀中取出火折，随后将熏香点燃。
　　苏不悔二人在稍远处观望，却见随着熏香的燃烧，不断地散发着一缕缕青绿色的细烟。
　　那细烟在绍青萝的轻轻吹拂之下，缓缓飘向那赤红色蜈蚣。
　　渐渐的，赤红色蜈蚣便被那青绿色的烟雾所笼罩，没过多久，原本静静不动的赤红色蜈蚣，竟是缓缓从墙上爬了下来，百足蠕动，不断着朝着绍青萝爬去。
　　苏不悔一惊，既怕那毒虫伤人，又怕惊扰到绍青萝捕捉蛊虫，低声提醒道：“阿萝姑娘，小心。”
　　绍青萝却是恍若未闻，眼见那赤红色蜈蚣靠近，将手平放在地上，在苏不悔二人悚然的目光之下，那赤红色蜈蚣缓缓爬到了绍青萝的手上，随后又顺着她的手爬上了她的手臂，爬入了绍青萝的袖子中，最终消失不见。
　　苏不悔和傅剑寒见到这一幕，更是感觉毛骨悚然，连忙退后两步，像躲避瘟神一般躲着绍青萝。
　　绍青萝却是没有在意，捕捉到这么一只极为优秀的蛊虫，让她很是满意，眉眼含笑，道：“我就说嘛，一条赤练百足而已，简简单单，好了，我们回去吧。”
　　却在这时，苏不悔身旁的暗处，突然传来一声闷响。
　　苏不悔尚未有所反应，傅剑寒已是猛然扑向苏不悔，将苏不悔扑倒在地。
　　“唔！”
　　苏不悔闷哼一声，却是突然察觉到一股温热的带着血腥之气的液体突然滴落至自己的脸颊上。
　　抬眼看去，却见傅剑寒猛然咳血，血液溅到了她的身上。
　　“师弟，你没事吧。”
　　苏不悔一惊，刚道了一声，却感到傅剑寒双臂抱住自己，猛然一用力，二人的身体瞬间抱成一团，向一旁滚去。
　　二人刚从那个地方滚开，却见一双带着血色的巨大兽掌猛然拍在了地上，竟是在地上留下了一道深深的爪印。
　　苏不悔这才反应过来，傅剑寒方才正是扑倒自己，帮自己挡下了一掌，这才受伤咳血。
　　明白了情况，苏不悔立刻有了决断，她稍一用力，自傅剑寒怀中挣脱，随即立刻拔剑回身斩去。
　　砰！
　　回应苏不悔的，是一股巨大到不可抵挡的蛮力，苏不悔的剑刃尚在空中，便被这股巨力打中，巨力顺着剑身便要传到苏不悔的身体，
　　苏不悔眼疾手快，立刻松手，墨玉芙蓉瞬间脱手向后飞去。
　　苏不悔身形向后一跃，凌空握住剑柄，手臂发力，再次横扫一剑。
　　“嗷呜！”
　　鲜血飚射，却听那黑影痛呼一声，鲜红的双眼再射寒芒，竟是完全顶住了苏不悔这一剑，再次一掌拍来。
　　苏不悔躲闪不及，只得以剑身抵挡，这次却是完完全全地吃下了这一掌的掌力，向后倒飞出去，被这一掌拍在了墙上。
　　“唔！”
　　苏不悔闷哼一声，顾不得胸中气血翻腾，缓缓起身，再次护在傅剑寒身前。
　　却在这时，却见另一边，一道赤红色的流光闪过，朝着那道巨大黑影的疾射而去。
　　苏不悔看去，却见绍青萝猛然甩袖，竟是将自己刚刚捕捉的那一条赤练百足抛向了那道黑影。
　　她也是这时才看清，那道黑影竟是个足足有一人半高，满身灰色毛发上沾染着诸多猩血的灰熊。

第135章  石鸿图
　　赤练百足甫一被丢到那灰熊的身上，身体便立刻灵巧地游走起来，下一刻，已是爬到了灰熊的头部的耳边，猛然钻进了它的耳孔之中。
　　那灰熊察觉到异样，顿时身躯一震，随即发出痛苦地哀嚎，在山洞内开始横冲直撞了起来。
　　苏不悔连忙拉起傅剑寒躲避，那灰熊闹了一阵之后，随即便狂奔着朝着山洞在跑去。
　　苏不悔这才松了口气，但看到傅剑寒的状况，又不由得倒吸一口冷气。
　　却见傅剑寒背部有着一道狰狞的爪印，且看爪印的伤痕处，已是渐渐发黑，有些暗色的脓水不断从伤口中淌出来。
　　而傅剑寒本人已是发起了高烧，浑身直冒冷汗，身体止不住地颤抖。
　　绍青萝俯身凝视，看了片刻，微微皱眉，语气凝重地说道：“那灰熊在这毒沼之地生活了这么久，双爪早就经过了被动的淬毒，看上去，毒性不比那石鸿图给你那两个师兄师姐下的毒轻。”
　　苏不悔一惊，连忙道：“还请阿萝姑娘救救师弟！”
　　“救他……”绍青萝叹了口气，道：“可以是可以的，可是……”
　　苏不悔面色焦急，打断道：“阿萝姑娘请有话直说！”
　　绍青萝被打断说话，倒也不气恼，说道：“此乃猛毒，若要以毒攻毒，需得要同样的剧毒之物，就比如那赤练百足。”
　　“可惜，那赤练百足方才被我用来丢出去救你们两个了，现在嘛……”绍青萝意味深长地看向苏不悔。
　　苏不悔明白了她话中之意，不敢怠慢，连忙起身，认真道：“我这就去追那灰熊，只是希望阿萝姑娘在我归来之前，能够保住我师弟的安全。”
　　绍青萝微微点头，道：“保住性命，倒是能做到，但是，你可别让我们等太久了啊。”
　　得到了绍青萝的答复，苏不悔郑重地点点头，随即转身飞奔离去，朝着那灰熊留下的脚印踪迹方向追去。
　　……
　　苏不悔料定那灰熊被一只剧毒之物钻进脑袋，已是必死之局，想来用不了多久便会彻底死亡，但没想到，那灰熊竟是在沼泽地大闹了一番，将拦路的树木悉数摧毁，像是个无头苍蝇一般一直向着远处逃去。
　　苏不悔运转轻功一边追击，一边思索如何让这头灰熊死亡。
　　听绍青萝说傅剑寒的情况紧急，她已经没时间再拖下去了。
　　她正想着，却突然看到那灰熊横冲直撞之下，竟是一头撞在了一块岩壁上的尖锐之处，随后身体一震，后仰倒地，身躯止不住地痉挛抽搐起来。
　　苏不悔大喜，正要上前探查情况，却在这时突然有所察觉，连忙躲在一块巨石之后，隐匿了下来。
　　下一刻，一道身影却是从一棵大树后探出了头来。
　　那人小心翼翼地靠近着灰熊的尸体，似乎是害怕那具尸体突然复活给他来一爪子。
　　“真的死了……”
　　那人的声音听起来像是从破锣中发出的一般。
　　苏不悔微微探出头，暗中观察。
　　却见那人中等身材，穿着一件麻布短衫，形容猥琐，目光阴戾，令人在意的是，他的脑袋硕大，甚至和他的胸膛腹部同样大小，脑袋上留着三撮看起来像是鸡冠一样的赤色短发，看起来很是奇特。
　　这种模样的人本就不多，再加上此前苏不悔与此人多有渊源，所以，苏不悔几乎是瞬间便认出了那人的身份，便是陈之济的师弟——毒王石鸿图。
　　“该死，怎么偏偏这时候遇上了他！”苏不悔心中暗道不妙。
　　虽说她与傅剑寒等人此来苗疆，为的便是寻找这个石鸿图，但这石鸿图出现的真不是时候。
　　“石鸿图来苗疆的目的，听说也是为了修炼蛊毒之术，如果让他发现灰熊脑中的赤练百足，恐怕便会被他捉了去，且不说他拿到赤练百足后如虎添翼，更难对付，这赤练百足乃是救治师弟的关键，绝对不能让他拿去！”苏不悔心思飞转：“我得想个办法，既不能浪费时间对付他，还要想办法将赤练百足拿到手。”
　　这时，苏不悔只听几声金属摩擦地声音，再次看去，却见那石鸿图却是手拿一把锋利的匕首，不断地在砍着那灰熊的爪子。
　　一边砍，他还一边自语道：“这灰熊我盯了这么久，没想到会自己撞墙上撞死，真是够蠢的。”
　　“不过它这一双经过天然的淬毒后的熊爪，倒的确是能够炼制一把不错的武器。”
　　苏不悔听到他的自语，不由松了口气。
　　既然石鸿图是为了这一双利爪而来，而且没发现这灰熊的真正死因，那他得手之后，想必便会离去，只要这期间那赤练百足不要从灰熊的脑袋中钻出来，应该便不会有什么意外……
　　苏不悔刚想到这里，却见那灰熊的尸体的耳朵处。一道赤红色已是出现。
　　“艹！”
　　苏不悔暗骂一声，同时祈求石鸿图不要发现那条赤练百足。
　　但石鸿图本就谨小慎微，赤练百足自灰熊的脑袋中钻出来的动静虽小，却仍是被他察觉到了。
　　石鸿图看去，不由大喜过望。
　　“竟是这么一条成年的赤练百足！”石鸿图惊叹，随即大笑：
　　“原来是这样，鹬蚌相争，渔翁得利，哈哈哈！”
　　暗处，苏不悔目光渐凝，她此刻真想出去和这个石鸿图干一架，但这样一来，她能不能打得过石鸿图另说，若是对方拖延时间，致使傅剑寒错过最佳的治疗时间，到时便追悔莫及了。
　　她连忙强迫自己冷静了下来，思索如何获取那赤练百足。
　　却在这时，她的脑中突然灵光一闪。
　　此前，夏侯恕和顾瑾儿曾说见到石鸿图与一位气质高冷，眼神阴戾的女子在交谈。
　　而且听夏侯恕回忆时说，石鸿图看上去甚至对那个蒙面女子很是忌惮。
　　最重要的是，听夏侯恕和顾瑾儿二人都说过，那女子的眉眼与苏不悔极为相像，以至于让二人产生的幻觉中出现了苏不悔的身影。
　　若是这样的话，她岂不是可以冒充那个女子，从石鸿图中将那赤练百足要过来？！
　　这个方法虽然危险，但却是苏不悔唯一能想到的方法了。

第136章 第134 冒充
　　石鸿图此刻正沉浸在同时得到两个宝物的欣喜之中，戒备略有疏漏。
　　但这并不代表此刻是个偷袭他的好机会。
　　突然，石鸿图猛然止住了笑意，眉头一凝，抓住腰间的一个布包，随即转过身，抬起手，作势便要将布包丢出去。
　　但当他转过头的一刹那，他便愣住了。
　　“是你啊？”石鸿图松了口气，但眼神却透露着疑惑，说道。
　　顺着他的目光看去，却见一个身穿暴露苗装的少女蒙着一块面罩，正站在他的不远处，幽幽地看着他。
　　苏不悔心头微动，夏侯恕和顾瑾儿果然没有说错，这石鸿图真的与一个长得很像自己的女子有交集，而且也的确把自己也当成了那个女子。
　　本着多说多错，少说少错，不说不错的原则，苏不悔并没有回应对方的话。
　　“你怎么穿这么一身衣服？”石鸿图又问道。
　　苏不悔依旧没有回答，这种道不清缘由的问题，她很机智地选择了不回答。
　　石鸿图见她还不回答，眉头微挑，似乎有些不快，但眼中流露出些许忌惮之色，不敢发怒，再次问道：“你为何会在这里？”
　　苏不悔知道，这个问题她不能再回避了，否则对方很可能便会起了疑心。
　　她故作冷厉之色，目光不屑，没有掩饰自己的声音，道：“我出现在哪里，要做什么，难道还要向你汇报吗？”
　　“这个女人……”
　　石鸿图凝眉，暗道：“还是这么令人生厌，若非打不过她，我真想把她毒成一具毒尸！”
　　“现在我与她背后的势力尚有合作，不能因为她坏了我的事，但等到我的目的达到，实力精进之后，必要让她求生不得求死不能！”
　　苏不悔只觉得被石鸿图盯得一阵毛骨悚然，不知对方心中在盘算着什么阴毒的事。
　　“好吧。”
　　正当苏不悔在思考自己是不是暴露了的时候，石鸿图突然露出一嘴的黄黑色牙齿，咧嘴一笑。
　　“那你现在找我，有什么事吗？”
　　苏不悔闻言，眉头微凝，冷冷说道：“那条赤练百足是我的东西，你不能拿走。”
　　“赤练百足？”石鸿图微微一怔，完全没想到她是为此而来，片刻后，说道：“我倒是不知道你还修炼蛊毒之术？”
　　“不，我并没有修炼。”苏不悔生怕被对方套话，因此并未承认而是说道：“我要那赤练百足有别的用途。”
　　“什么用途？”石鸿图追问道。
　　苏不悔闻言，眉头一蹙，冷冷说道：“我说了，我要做什么事情，还用不着向你汇报。”
　　“好吧。”石鸿图眼中寒芒一闪，道：“不过这赤练百足是我先发现的，你想从我这里拿走，需得付出点代价来。”
　　“代价？”苏不悔冷哼一声，道：“你真以为那赤练百足会无缘无故地钻进灰熊的脑子里，你拿了灰熊的毒爪，已经占了大便宜了，你竟还敢找我要代价？！”
　　苏不悔强行按捺住心中的焦急但语气却是越来越冰冷，眼中戾气越来越重，她不敢保证，若是石鸿图再推脱，她会不会对其动手。
　　而她冰冷的目光同样令石鸿图心头一跳。
　　石鸿图目前并不敢太过得罪眼前这个女人，听闻是她让赤练百足把灰熊搞死的，也就没有再多说什么，干笑了几声，道：“既然如此，那这赤练百足你就拿去好了。”
　　虽然有些不舍这个珍奇的蛊虫，但相比于自己与对方合作的目的，这赤练百足也就不算什么了。
　　苏不悔装作不再理会石鸿图，实则一边警惕，一边走向那条赤练百足。
　　好在石鸿图并没有什么偷袭暗算的打算，苏不悔这才松了口气，不过紧接着，她又犯了难。
　　因为，她根本不知道如何捕捉这赤练百足，一时却是愣在了原地。
　　石鸿图见苏不悔那一脸的犹豫之色，顿时明白了过来，轻笑道：“如果你连碰也不敢碰的话，那这赤练百足是不会跟你走的。”
　　苏不悔冷哼一声，知道自己没时间耽搁了，随即冷哼一声，俯下身子，一咬牙，将手伸到了那赤练百足的面前。
　　看到苏不悔这直接的动作，石鸿图微微一怔，而后不禁倒吸一口冷气。
　　没有用任何熏香，直接用手触碰剧毒的蛊虫，这可是连苗疆的蛊毒高手也不敢做的事。
　　却见那赤练百足抬起头，两只触角晃了晃，随即缓缓爬上了苏不悔的手中，顺着手掌爬上了手臂，而后进入了苏不悔的袖口，消失不见。
　　感受到那赤练百足密密麻麻的细足在自己的手臂上不断爬动，苏不悔强忍把自己整条手臂都给甩出去的冲动，站起身来。
　　但她的姿态，怎么看都十分僵硬，生怕自己稍微一动，那袖口中的赤练百足便会给自己来上一口。
　　看到苏不悔就这样收服了赤练百足，石鸿图神色震撼。
　　苏不悔看了他一眼，板着脸，冷哼一声，随即转身离去。
　　但没走几步，却听身后的石鸿图突然叫道：“等一下。”
　　苏不悔心头一跳，右手已是暗暗放在了墨玉芙蓉的剑柄之上。
　　石鸿图却在这时又说道：“关于傀尸门要的研究，已经快要完成了，我想问一下，我要的东西，你们何时能帮我得到！”
　　什么研究？
　　你想要什么？
　　苏不悔眉头紧皱，瞬间便意识到石鸿图所说之事极为重要，但是……眼下自己却是没有时间再去套他的话了，得尽快赶回去用赤练百足治疗傅剑寒。
　　她眼珠子转了转，用冰冷的语气说道：“放心，在此事事成之后，你一定会得到你想要的。”
　　石鸿图眯了眯眼，阴恻恻地笑道：“希望你们到时候可别耍什么花招，否则的话，这研究的结果，我可不敢保证是否是你们想要的。”
　　苏不悔冷哼一声，不再理会石鸿图，身体僵硬地朝着之前的洞穴跑去。
　　石鸿图微微皱眉，总感觉有些不对劲，但又说不上来，他摇了摇头，随后转身，继续用那一把匕首割取灰熊的利爪。

第137章  心思
　　一路保持着上半身僵硬，下半身跑动的姿态，没过多久，苏不悔便回到了先前的那一处岩洞，在确定没有被石鸿图跟踪以后，苏不悔这才踏进了洞内。
　　但当她看到傅剑寒的状况之后，不由得微微一怔。
　　却见傅剑寒已然是盘坐于地，周身真气鼓荡，似乎是在运功疗伤，哪有半分奄奄一息的模样？
　　再看一旁的绍青萝，却是百无聊赖地站着，正把玩着手中的一只红绿相间，色彩艳丽的蜘蛛。
　　见到苏不悔归来，又见苏不悔那僵硬的身姿，绍青萝顿时了然，随后来到苏不悔身边，抓着苏不悔的手臂，将那条赤练百足引到了自己的手臂上。
　　“嗯？”
　　绍青萝眉头一蹙，道：“这大热天儿的，赤练百足身上怎么这么多冰渣？”
　　她摇了摇头，将赤练百足收入了自己的袖中。
　　“……”苏不悔眉头微挑，道：“阿萝姑娘，这是什么情况？”
　　“什么什么情况？”绍青萝皱眉道。
　　“你不是说我师弟必须要用赤练百足的毒方能以毒攻毒，治好伤势吗？”苏不悔疑惑道。
　　绍青萝撇撇嘴，道：“我只说必须要同那灰熊的爪毒同等毒性的蛊虫，赤练百足自然算一个，但我好歹也是神木居族长的孙女，怎么可能没有一只能够比得上赤练百足的蛊虫呢？”
　　说着，她把玩着指尖的那只蜘蛛，道：“我的彩雪蛛可是不比赤练百足的毒性差哦。”
　　“那你之前叫我去捉赤练百足？”苏不悔有些生气。
　　“怎么。”绍青萝冷哼道：“我帮你救你师弟，你帮我捉赤练百足，很公平的交易，难道你认为你师弟的命还不如一条赤练百足？”
　　“你……”苏不悔语塞。
　　她倒并非因为绍青萝骗她去抓赤练百足而生气，只是在想，自己若不是为了赶时间，完全可以从石鸿图口中套出一些关键的信息。
　　不过她转念一想，若非绍青萝告诉误导自己傅剑寒必须要用赤练百足才能治愈，她想来也应该不会独自去捕捉赤练百足，更不会因此遇上石鸿图。
　　想到此，她的气顿时消去，抱拳道：“阿萝姑娘恕罪，是我想简单了。”
　　“哼～”
　　绍青萝转身，苏不悔这才俯身看向傅剑寒，心中很是复杂。
　　片刻后，傅剑寒缓缓收敛气息，睁开眼，正看到苏不悔关切的目光看着自己。
　　他面色不由一红，道：“师姐，我没事，不用担心。”
　　苏不悔沉吟了片刻，深吸了一口气，道：“师弟，你不必如此……”
　　傅剑寒咧嘴一笑，道：“师弟保护师姐，天经地义，没什么必不必要的。”
　　“我不是这个意思，我是说……”苏不悔张了张嘴，但到嘴边的话，却无法说出口。
　　如今，她已经明显感觉到，傅剑寒是喜欢她的，不仅如此，近些日子以来，她更是感到傅剑寒对她越来越照顾，对她越来越上心，似乎无时无刻都在注意着她。
　　此前在神木居被顾瑾儿袭击时，傅剑寒便先她一步察觉危险，瞬间制住了顾瑾儿，而且在那一刻，苏不悔明显感觉到，傅剑寒对顾瑾儿起了杀心，若非自己及时叫住傅剑寒，恐怕顾瑾儿已经死在了他的手中。
　　而这一次同样是傅剑寒率先洞察了危机，及时将自己扑倒，而他自己的背后却是中了那凶猛的一爪。
　　这让她极为感动，但同时又有些害怕。
　　她害怕傅剑寒会为了自己，逐渐从如今的这个憧憬侠义的热血少年变成一个偏执的武夫。
　　她害怕傅剑寒为了保护她，而不注意自己的安危，再次出现今日的情况，到时候，若是没有“绍青萝”，只怕他真的会有生命危险。
　　但是，更让她害怕的是，自己不能回应傅剑寒对自己的付出。
　　她并不想像一个**一样吊着傅剑寒，但也不想直接拒绝傅剑寒分示好，因为……她可以感觉到，她自己是有些喜欢上了自己这个师弟。
　　她害怕拒绝之后，会让自己后悔，她害怕拒绝之后，就再也见不到这个时时刻刻关心自己的少年……
　　因此，她原本的打算，乃是在调查清楚慕家灭门一事，大仇得报以后，再遵循自己的本心向傅剑寒坦白。
　　但走访三派，进入罪恶谷，又来到苗疆，这期间发生了许多事情，让她知道，这慕家灭门一事，本就很是复杂的事情，还是远远比她想象的要复杂得多。
　　无论是有天下四绝之一的傀天妒坐镇的傀尸门，还是诡秘莫测，令人细思恐极的天意楼，都让她倍感压力。
　　更令她在意的是，她此前在罪恶谷时，从泫漓公口中得知自己修炼的乃是天残大法这一怪异功法，而后又在苗疆从顾瑾儿口中得知有一个眉眼与自己极为相像的女子。
　　这诸多的怪异之处，让苏不悔心中的不安之感愈来愈强烈。
　　在这强烈的不安之感的影响下，她有些不知道该如何面对傅剑寒的感情……
　　“师姐？师姐？”
　　这时，傅剑寒的话打断了苏不悔的沉吟。
　　傅剑寒见她回过神来，轻笑一声道：“师姐，你要说什么？”
　　苏不悔怔了怔，最终却依旧没有说出口，而是展颜一笑，道：“谢谢。”
　　傅剑寒一愣，还未等他反应过来，苏不悔已是起身，将头别到另一边。
　　傅剑寒目光恍惚，仿佛又回到了杜康村初遇苏不悔时的景象。
　　那时的苏不悔，便是这么一副干净纯洁，仿佛没有任何烦恼的笑容。
　　他便是自那时起，被苏不悔这个奇特的女孩儿所吸引。
　　后来，他才知道，苏不悔那看似能够化去任何烦恼的笑容背后，却是失忆，家族被灭门，只留她一人独活。
　　她既要寻找她自己的过去，还要承担着灭门之仇，身上的担子，对一个正值芳华的少女来说，太重了。
　　所以，在太宁城鬼市之时，傅剑寒看到苏不悔昏迷，不省人事后，他的保护欲已经无法压制，他那时便发誓，要守护这个看起来老成持重，却什么事都压在心底的女孩儿。
　　“不悔……”
　　傅剑寒心中坚定：“我不在乎你有什么秘密，我只希望你在承受苦难之时，身边有我。”

第138章  宫月清归来
　　不久后，三人回到了神木居。
　　这一趟下来，傅剑寒负伤，太白两师兄妹的身体也还未修养好，四人之中，只剩下苏不悔还具备行动能力。
　　好在绍青萝这个神木居的苗家大小姐没有再任性地给几人发布什么任务，而是开心地去捣鼓新得到的赤练百足去了。
　　四人也趁着这段时间开始静养起来。
　　又过了数日，傅剑寒的伤势已经好的差不多了，夏侯恕和顾瑾儿也同样已经恢复好了气力。
　　而这一日，一直未现身的宫月清，终于是回到了神木居。
　　而与她同行的还有其他三人。
　　这三人之中有两女一男，两个女子相貌惊艳，皆属上乘，和苏不悔一样，都是穿着一身苗人的服饰，但却并没有苏不悔穿着这么暴露，而是传统的苗人服饰。
　　这二女看模样，稍长于宫月清，但这两个女子却是称呼宫月清为“二师姐”。
　　众人立刻想起了宫月清说过自己曾经的百花楼弟子的身份。
　　这两个女子，想来便是那时候她提到过的加入了天龙教的三师妹和四师妹了。
　　事实正如众人心中所想，这两个女子并未隐藏自己的身份，各自介绍起了自己。
　　那神态沉稳，目光锐利的女子朝着众人抱拳，道：“在下樊香蝶，天龙教天众首领。”
　　另一个女子神色俏皮，眼神魅离，微微欠身，道：“奴家沈丹菱，天龙教天众副首领。”
　　她二人的语气掷地有声，仿佛对自己的身份很是骄傲，这让在场的苏不悔，傅剑寒，夏侯恕和顾瑾儿四人同时眉头一皱。
　　天龙教的名声，四人从中原一路赶到巴蜀，早就从江湖中人口中听说，不能说是臭名昭著吧，那也算是恶名昭彰。
　　天龙教所犯的事，虽然没有天意楼那么能够令人神共愤，但同样也是造成了巴蜀和西域等地的诸多地方民不聊生，令人们谈之色变，是名副其实的魔教。
　　但就这么一个魔教的小头目，竟然敢在他们面前自爆身份，而且看表情还与有荣焉，这是何道理？！
　　夏侯恕更是没忍住，看向宫月清，直接气愤地说道：“宫师叔，我太白乃名门正派，怎可与这两个魔教妖女合作！”
　　听到夏侯恕的话，宫月清一脸笑意地看着他，随后又看向樊香蝶沈丹菱，似乎完全没有为二人辩解的打算。
　　樊香蝶和沈丹菱二人怎么说都算是年近半百的老人了，自然是不屑与夏侯恕这个小辈一般见识，所以并未答话。
　　宫月清见状笑了笑，道：“三师妹，四师妹，既然我们要合作，那自然要消除彼此之间的嫌隙，默不作声，可不是什么好办法。”
　　樊香蝶和沈丹菱见状，皆是腹诽不已，微微皱眉。
　　片刻后，樊香蝶有些不悦地说道：“我天龙教从前并非是什么冷酷嗜杀的教派，只是自龙王掌教以后，才渐渐变成如今这样。”
　　“归根结底，还不是你们这些所谓的名门正派惹下的祸根！”
　　“若非当时你们正道中人集结大军，不讲武德，偷袭我天龙教部众，天王怎会为了保护我们而独自迎敌？最终又怎会不幸罹难？就此失踪？”
　　“倘若天王仍在，我天龙教，根本不可能是如今这番光景。”
　　“天王？”
　　夏侯恕听罢，冷笑一声，道：“一丘之貉罢了，天王难道就比龙王更好，灭了西域霹雳堂的事，难道不是天王做的？”
　　中原各大派伏击天龙教部众，最终大获全胜，致使当时的天龙教主天王下落不明。
　　这件事在当时震惊了天下，原因无他，只因为当时的天龙教的天王，传闻中实力已经超越了天下第二的净天教主林逍，风头一时无两，而天龙教又涉嫌灭了西域霹雳堂满门，让正道中人一时无不心惊胆寒。
　　这件事发生时，夏侯恕虽然年幼，但自小在侠风浓郁的太白剑派长大的他，自然是听说过其中因由的，耳濡目染，也就认为天龙教真是无恶不赦的罪人。
　　再加上他与顾瑾儿入世以后，一路赶往巴蜀一带，听闻了不少天龙教所做的恶事，因此虽然没有与天龙教打过交道，却对这个教派深恶痛绝。
　　“呵。”
　　夏侯恕本是呛对方的一句，谁知樊香蝶却是冷笑一声，道：“你这话的确没说错，霹雳堂灭门一事，的确与我天龙教无关，乃是有心人恶意栽赃，我教天王当时已然有所察觉，暗中调查此事，却没想到你们这帮所谓正道中人竟是不分完全不调查真相，不分青红皂白，便暗中集结，暗算天王。”
　　夏侯恕从小被灌输魔教的恶意，当然不会听信她的一面之词，冷哼一声，道：“嘴长在你的脸上，你自然是想怎么说就怎么说。”
　　樊香蝶凝眉，面对这种所谓的正道中人，实在是很难不生气。
　　“诶～”
　　就在火药味儿越来越冲的时候，宫月清连忙打起了圆场，笑道：“霹雳堂灭门一案在当时极为轰动，但是据查证，的确有着诸多疑点，而那时候中原各派却没有经过任何调查，便匆匆集结，对天龙教下黑手，也着实令人生疑，像是有一双大手在背后推动一般。”
　　“至于天王是否被冤枉……”宫月清看向樊香蝶和沈丹菱，目光意味深长，说道：“想必日后必有公论。”
　　樊香蝶和沈丹菱见状，冷哼一声，不再与夏侯恕争辩。
　　见二人冷静下来，宫月清微微一笑，又看向夏侯恕，道：“天王与龙王还是有区别的。”
　　“自从天王失踪，龙王掌权后，从前忠诚于天王的天众便被雪藏，香蝶和丹菱原本乃是教中骨干，在那之后，却被派往西川做探子，甚至还沦为了八部天龙众中夜叉的手下。”
　　“你们一路听到的关于天龙教的传闻，皆是龙王统治下的天龙教所为，所以与香蝶和丹菱无关。”
　　“她们二人是我可以信任的人，此来是为了帮助我们对付傀尸门的，所以夏侯，能暂时放下的事，就暂时放下，要以大局为重。”
　　夏侯恕虽然对于正义有着偏执的追求，但也并非不识时务之人，闻言，沉吟了片刻，最终点了点头。


第139章  傀天妒
　　而与宫月清同行的另一个男人，则是……
　　众人看去，却见那是个与夏侯恕差不多年纪的青年。
　　青年相貌堂堂，长发披散在身后，仪表不修边幅，却并不显得邋遢，目光凌厉有神，有着一股不怒自威的气势。
　　但此刻他却是面露无奈之色，因为绍青萝正抓着他的胳膊，贴在他的身边，让他动弹不得。
　　苏不悔目光微闪，心道：“这便是阿萝姑娘之前说过的自己的心上人吧，好像叫……”
　　“骆岩。”却在这时，青年抽出了被绍青萝抱着的胳膊，抱拳说道：“天龙教天众暗探。”
　　众人微微点头。
　　苏不悔见气氛有些微妙，所以有意打破僵局，率先开口，看向宫月清，问道：“宫师叔，你们这些日子去了哪里？”
　　宫月清很是满意地看向苏不悔，暗赞一声，笑道：“这些日子，我们去了傀尸门驻地的附近。”
　　她的话一落地，原本还在为樊香蝶和沈丹菱怄气的夏侯恕听罢，神色立刻肃然。
　　苏不悔同样惊讶，连忙问道：“宫师叔找到傀尸门的所在地了？”
　　宫月清点点头，道：“找到了，但并不是我找到的，而是阿笑找到的。”
　　“那小子不愧是个道士，精通风水堪舆之术，知道傀尸门的尸傀都需要极阴之气来保存，因此所选之地绝对是阴气极重之地，他看着地图，没用多久便推测出了傀尸门所在的大致方位，顺着那个范围去寻找，果然就找到了傀尸门的所在。”
　　“我们这些天一直在暗中观察着傀尸门的动向。”
　　“那笑师兄如今人呢？”苏不悔问道。
　　“我把他留在那里了，以免傀尸门有所异动。”宫月清道。
　　“……”
　　苏不悔沉吟片刻，心中微动，突然凝眉，看向宫月清，问道：“宫师叔如此监视傀尸门，是不是……”
　　宫月清正色道：“不错，这正是我接下来要和你们说的。”
　　“根据可靠的情报，傀天妒的确是指使天意楼杀手……”宫月清看向苏不悔，叹了口气，道：“对秦川慕家实施灭门行动的人。”
　　“……”苏不悔眉头微凝，沉默不语。
　　“所以，我们即将对傀尸门展开行动，而这次行动的目标，便是傀尸门的门主，西尸傀天妒。”
　　尽管已有猜测，但苏不悔还是被宫月清的话惊到了。
　　这次对付的可不是一般人，而是天下四绝之一！
　　她立刻回忆起在《江湖人物志》中看到的傀天妒的信息：
　　江湖人物志实力排行榜第十五（存疑）。
　　傀尸门门主，傀天妒。
　　称号：四绝之西尸。
　　成名武学《尸心经》，是傀天妒在双腿尽废期间，潜心开创的功法。
　　傀天妒本并不叫这个名字，他出生自一个武林世家，自小便显露出惊人的武学天赋，族内本以为他将会振兴家族，所以尽心尽力地培养他。
　　但少年得志，终究是一场梦幻泡影，他甫一成年，便遭到家族的仇家埋伏，血战之后，虽然侥幸存活，但却落得双腿尽废，半身不遂的下场。
　　这个世界就是如此残酷。
　　当他风光无限时，所有人都想着为他锦上添花，当他身残落魄时，却无人想着为他雪中送炭。
　　甚至更多的，是落井下石之辈。
　　他曾经被捧得有多高，落魄时便摔得有多狠。
　　心残身不残，身残心更残。
　　享尽无限风光，受尽人情冷暖的他并未大彻大悟，或是就此消沉，这些经历让他渐渐变成了一个偏执的疯子。
　　他发誓要让所有冷落自己的人付出代价，并以此为动力，开始潜心研究可以使身体恢复的武学。
　　最终，他的确做到了。
　　他的下肢瘫痪数载，肉体已然坏死，经脉早已溃烂，但他另辟蹊径，竟是以机关之术，将自己的双腿练成了尸傀，使得双腿可以再次站起，成了个半尸半人的存在。
　　他的实力非但没有下降，反而因为这尸傀之术，掌控身体更加得心应手，实力大增。
　　再次登上巅峰，他做的第一件事，便是将自己的族人全部杀死，练成了自己的第一批尸傀。
　　而后他又以这批尸傀找上当年使自己落得残疾的仇家，同样将其灭门。
　　而后，他销声匿迹，再次出现，已是集结了一众信徒，创立傀尸门，改名傀天妒，成为了人人谈之色变的四绝之西尸。
　　苏不悔面色凝重。
　　她此先在罪恶谷与傅剑寒，应宗明共同对付过身为当世一流高手的心残，深知那等实力的强者的恐怖之处。
　　心残那时候早已是病疾缠身，近乎油尽灯枯的状态，依旧能够将他们打得没有还手之力。
　　而这傀天妒论起实力排名，比起尚在巅峰期的心残还要高，仅凭他们这些人，且不说能不能斗得过傀天妒，光是他手下的傀尸门弟子和那些弟子手中的尸傀，都足够他们吃一壶的了。
　　不仅是苏不悔，其他几人也皆是忧虑。
　　似是看出了众人的心思，宫月清轻笑了一声，道：“此事自然并非我独断独行，而是事先已经通过书信请示过了掌门师兄，同样的，我也通过书信替阿笑请示了张真人。”
　　“这两位中有一位将要前来？”苏不悔连忙问道。
　　她心中惊喜。
　　太白掌门独孤行云的实力极强，江湖人物志的实力榜排名还在西尸之上，若是他能亲自到来，此事便应大有所为。
　　而真武掌门张真人……这位更是重量级，已经近百年没有出手记录，却仍旧被记录在实力榜的前五名，不过……这种事想想就好，祈求一个年近两百岁的老人从真武山上千里迢迢赶到巴蜀，不太现实。
　　“唔……”宫月清摸了摸下巴，摇摇头道：“并不是。”
　　好吧，不出所料，果然是自己想多了。
　　苏不悔想了想，又问道：“难道是太白和真武已经尽派门下弟子前来苗疆，参与此事？”
　　“唔……也没有。”宫月清再次摇了摇头。
　　苏不悔不禁疑惑，忍不住问道：“那么两位前辈是如何答复的？”
　　宫月清笑道：“因为某些原因，门派目前并不能腾出人手给我们用，所以，掌门师兄和张真人给予了我除了支援以外的一切支持。”
　　“换句话来说，就是让我即兴发挥，随机应变。”
　　“…………”
　　众人听罢，脸上的表情皆是大大的无语。

第140章  驱狼吞虎
　　“不过，也多亏了他们没有让人插手，否则要是有门内的那些自诩为正义人的干扰，我的计划还真不好实现。”
　　苏不悔凝眉，道：“宫师叔有何计划？”
　　“雕虫小技罢了。”宫月清笑道：“我先说出来，你们若是有更好的办法，也可以说出来。”
　　众人皆是认真地看向宫月清，竖耳聆听。
　　宫月清颔首，开始娓娓道来：
　　“傀尸门所在之地，乃是极阴之地，而且位置极为隐蔽，也正是因为这个原因，傀尸门才会在苗疆藏了这么多年，却是仍没有被人发现。”
　　“那个地方虽然暗中早已被傀尸门掌控，但明面上，仍是无主之地，且从来没有苗人去过那里，不知那里情况如何。”
　　她顿了一下，转而又说道：“而近些时日以来，苗疆的毒龙教和铁叉部冲突越来越激烈，归根结底，还是为了争夺苗疆的资源，若是我们此刻散布消息，说一个隐秘的地方有着大量的矿石和药草资源，你们说，会怎样？”
　　宫月清说完，众人立刻明白了她的话中之意。
　　苏不悔目光微闪，问道：“宫师叔的意思，是驱狼吞虎，让毒龙教和铁叉部这两个势力去与傀尸门碰撞，以牵制傀尸门中的弟子？”
　　“嘿嘿。”宫月清笑了笑，道：“别说得这么阴险，毒龙教和铁叉部这两个势力背后的存在，想必你也听说过，让他们狗咬狗，黑吃黑，根本不会有任何心理压力。”
　　“可是……”苏不悔目光看向宫月清身边的樊香蝶和沈丹菱。
　　这两位可是天龙教的人，而毒龙教的背后便是天龙教，宫月清在这两位面前商议利用她们的教派，她们能同意吗？
　　察觉到苏不悔的目光，樊香蝶开口道：“天王在位时，对外皆是施以仁爱，从未侵占过任何土地，任何势力。”
　　“天龙教的对外扩张，乃是在龙王即位以后才施行的，所以毒龙教的真正主人乃是龙王。”
　　“但我天众所认的主上，从来只有天王，而不是龙王，对于这种臣服于龙王的势力，自然也没有好感。”
　　“所以我与丹菱不仅不会阻止你们，反而还会推波助澜，若真要推动这两大势力行动，毒龙教那边就由我们来负责。”
　　听到二人的话，众人看向宫月清，却见宫月清并没有多说什么。显然对二人很是信任。
　　既然身为行动指挥者的宫月清认为那两人可信，众人自然是没话说。
　　“但是……”夏侯恕却是说出了心中的疑虑，道：“毒龙教和铁叉部都不是蠢笨之人，若是他们事先命人探查那个地方，只要发现傀尸门的人，这个的计划不就败露了吗？”
　　的确是如此。
　　无论是毒龙教教主黄娟还是铁叉部首领牛头阿傍，都是能统领一方大势力，替天龙教和酆都不断敛财的能人，自然不会那么轻易上当。
　　宫月清沉吟了片刻，道：“这个问题我也想过，我的打算是，通过掌控这两方势力的暗探，来传递错误的信息，使黄娟和阿傍都相信那个地方真的有珍惜的资源。”
　　“不妥！”宫月清话音刚落，苏不悔便摇了摇头说道。
　　宫月清看向她，并没有在意，笑道：“我知道这个方法很冒险，你若是有什么更好的办法，尽管说出来便是。”
　　苏不悔点了点头，道：“宫师叔的方法并非不可行，只是太难了。”
　　“情报网是任何势力都极为重视的东西，关乎整个势力的所有行动，至关重要，想要掌控这两方势力的暗探而不被察觉，是很难做到的。”
　　“所以，你有什么办法？”宫月清问道。
　　苏不悔沉吟了片刻，道：“我的办法，与宫师叔一样，同样要利用这两方势力的暗探。”
　　“首先，同样是要放出消息，说傀尸门的所在地有着丰富的珍惜资源，当然，不能暴露傀尸门的存在。”
　　“然后……”苏不悔看向宫月清，道：“宫师叔既然说出刚才的那个提议，想来已经洞悉了毒龙教和铁叉部的暗探的踪迹了吧。”
　　宫月清点点头，道：“毒龙教的暗探，因为三师妹和四师妹的缘故，已经完全掌握了他们的踪迹。”
　　“至于铁叉部的暗探……”宫月清笑了笑，道：“铁叉部虽然是酆都麾下的势力，但阎罗王给了阿傍很大的自主权，因此阿傍并未起用酆都本部的暗探，而是用的自己培养的苗兵。”
　　说到这里，宫月清、樊香蝶和沈丹菱三人眼中皆是闪过一丝庆幸之色。
　　宫月清笑道：“这些苗兵并不是训练有素的暗探，因此很容易便被我们洞悉了行踪。”
　　苏不悔点点头，道：“我的第二步，便是要在消息放出去之后，在铁叉部的暗探去那个地方探查时，‘正好’让毒龙教的暗探遇上铁叉部地暗探。”
　　苏不悔没有停顿，继续说道：“这两家势力本就势同水火，有了这件事的刺激，这两方势力的首领绝对会坐不住，到时候，他们想的就不会再是那消息的真假，而是都想着要抢在对方之前先占领那个地方。”
　　“这样一来，无论他们哪一方先抵达傀尸门，一定会认为傀尸门的人便是另一方的人，大概率会二话不说便开打。”
　　“待傀尸门弟子倾巢而出，事态混乱以后，我们便可以趁乱冲进傀尸门中，借机找到傀天妒。”
　　“……”
　　苏不悔讲完，发现所有人都怔怔的看着她，不由微微疑惑，道：“有什么问题吗？”
　　“没……没有。”
　　除了傅剑寒，其他人皆是连忙摇了摇头。
　　宫月清不顾形象地大笑了几声，道：“师侄的计谋可真损……咳，我是说，真是妙哉。”
　　其他人亦是深以为然地点点头。
　　苏不悔则是摇了摇头，道：“我还有个问题。”
　　宫月清看向苏不悔，道：“什么问题？”
　　苏不悔点点头，问道：“请我们几个人，真的能打得过傀天妒吗？”
　　宫月清轻笑，道：“这个你不用担心，到时你自会明白。”
　　“既然如此，那就如师侄所说的计划来行动吧。”宫月清道。
　　樊香蝶和沈丹菱微微颔首，道：“我二人可以接触毒龙教的人，所以安排毒龙教密探偶遇铁叉部密探，这件事便交给我们吧。”
　　骆岩同样开口，道：“铁叉部密探的行动，就由我来传递动向。”
　　“好，事不宜迟，我们立刻便开始着手准备！”宫月清笑道。
　　“等等。”苏不悔突然叫道。
　　“师侄还有何事？”宫月清看向苏不悔，问道。
　　苏不悔想了想，将她与傅剑寒走访三派和在罪恶谷的见闻，全部说与了众人听……当然，她隐去了其中有关于天残大法和太王秘藏宝藏图这两件的事。
　　众人听罢，皆是震惊。
　　他们震惊于苏不悔与傅剑寒能够在罪恶谷携手诛魔，同时又调查到天意楼最为神秘的杀手，“镜”的些许信息，而且还在青城调查到了极为重要的事情。
　　宫月清听罢，眉头凝重，道：“两位师侄，你们做的很漂亮。”
　　她犹豫了片刻，说道：“此前，掌门师兄在给我的回信中说，青城掌门凌中岳亲自赶往中原，暗中拜会各大派，正是为了你在青城派探查到的那个信息。”
　　“各大派已然暗中集结力量，将要对天意楼在中原的行动下手，我太白同样要出一份力，也是因此，掌门师兄无法派人来苗疆支援我们。”
　　“原来是这样！”众人恍然大悟。
　　宫月清适时止住，道：“但这件事不是我们如今要考虑的，我们要把所有精力，放在接下来的行动之中。”

第141章  风雨欲来
　　苗疆之地，一处幽深阴暗的雨林中。
　　此地两面环崖，一面看着竖直的山壁，最后一面紧靠茫茫无尽的沼泽。
　　沼泽地中，满是鳄鱼之类的猛兽，可以说，此地乃是一处天然的险地，没有人会冒什么风险来这个地方。
　　就算是有高手头铁闯过沼泽，亦或是从千丈高的山上凭借着惊世骇俗的轻功落地，也只会失望地发现，这里什么也没有。
　　有的，只是一道长不到一丈，宽不过半米的幽深地缝。
　　这条地缝从地面上看，看不出任何名堂，仿佛一道无底天坑，连通着不远处的万丈悬崖。
　　谁也不会想到，恶名昭彰，威震江湖的傀尸门的总据点，会是在这个地方。
　　是日夜里，山崖边，一道黑影俏立在此。
　　她身穿一袭黑衣，带着黑色面罩，腰间配有一把黑鞘宝剑。
　　尽管看不到面容，但那一双恍若星辰一般的眼眸已然显露出，她的容貌绝非凡俗。
　　她微微低头，看着悬崖之下。
　　这里没有云海翻腾，雾凇汹涌，有的，只是暗漆漆，黑洞洞的万丈深渊。
　　而深渊之下，仿佛暗藏有无比恐怖的事物。
　　她的眼中古井无波，片刻后，微微抬眼，极目远眺，她的目光仿佛穿过了空间，穿过了时间，落在了另一处山崖之上。
　　她的眼中开始有了情绪的波动。
　　但这一抹情绪转瞬之间便被冰冷所覆盖，因为她察觉到，身后有人靠近。
　　“很漂亮，不是吗？”
　　一道阴恻恻地声音自她身后传来。
　　这道声音的主人同样走到悬崖边，黑袍将他的全身全部覆盖，宽大的黑色兜帽之下，只能看到一张阴惨惨、露着凶恶獠牙的嘴巴。
　　他同样看着身前的万丈深渊，诡笑着说道：“诡异，恐怖，黑暗。”
　　“就像是我们所处的世界，充满了欺诈，利用，背叛。”
　　他的声音充满了戾气，让人一听便感到极为不适。
　　那气质冷清的女子冷笑一声，毫不掩饰厌恶与仇恨之色，道：“你找我来，难道只是为了让我在这里听你愤世嫉俗的乱语？”
　　“呵呵，当然不是。”邪异男子兜帽下的目光看向女子，女子眉头紧皱，感觉自己整个人都仿佛被看穿了一般。
　　“《三千弱水》和《冰心诀》，真是个好模子，可惜，却是天意楼的人。”男子感叹一声，语气中有说不出的惋惜。
　　女子竖眉冷笑，没有回答。
　　男子见状，阴笑一声，道：“罢了，谈谈正事吧，石鸿图那边情况如何了？”
　　女子紧紧握拳，指甲已经被她扎入了掌中的肉中，才强行压制住动手的冲动，冷冷说道：“石鸿图的研究已经完成，明日便会将成果送到你面前。”
　　“希望到时，你可别忘了你答应的东西。”
　　那男人大笑了几声，兴奋道：“哈哈，那东西于我无用，你们愿意抢，那就拿去好了，嘿，能用一个无用之物换取这么高的收益，倒是让我对你们天意楼有所改观了，若是日后有机会，说不定还会有与你们合作。”
　　“哼。”女子冷笑，不愿再理会他，转身离去。
　　“等等。”
　　却在这时，男人叫住了她。
　　“什么事。”女子冷冷道。
　　男人的语气突然变得有些忧虑，道：“近些日子，我有些心神不宁，总感觉有什么事将要发生。”
　　“心神不宁？”女子嘲讽一笑，道：“也许是你多行不义，报应就要来了？”
　　“不过，像你我这种人，既然走上这条路，就早该料到自己也会有那么一天，你不会天真的认为，你只管做恶事，而不会有人来收你吧？”
　　“天真？不不不不……”男人怪笑一声，摇了摇头，道：“善恶有报，不过是那些正道之人的说辞，你相信恶有恶报，就说明你的心中还存有善念，说明你还不够恶。”
　　“不过你有一点说的很对。”男人阴恻恻地说道：“我对有人来找我麻烦这件事早有准备，若是有人敢来，我便叫他们有来无回……不，可以让他们回去，不过，是在成了我的尸傀以后，呵呵……”
　　女子只感到一阵恶寒，冷笑一声，转身离去。
　　………
　　近些日子，苗疆很是平静，而且平静得可怕，就连平日里时有摩擦冲突的毒龙教和铁叉部，这段时日也渐渐安分了下来。
　　但并不会有人认为，这两方势力是突然转性了，要以和为贵。
　　所有人都察觉得到，这很可能是暴风雨前的宁静，真正的大动作，恐怕就要来了。
　　就连神木居的高层也似乎有所察觉，近日以来频频走访苗疆其他各部族，似乎将有所行动。
　　这件事若放在平常，苏不悔自然不会在意，但在这关键的节骨眼儿上，她还是略微有些担心，所以便让绍青萝探查了一下。
　　探查的结果是，神木居的族长，也就是绍青萝的爷爷，最近正在四处奔走，似乎在撺掇与其他部族合并，成立一个新的势力，以抵抗外部的入侵，保护苗人的利益。
　　而那个势力，似乎是以苗疆人历来信奉的五毒为尊，叫做五毒教。
　　这件事的确无关紧要，与苏不悔等人将要做的事并没有什么冲突，因此，苏不悔也便没有太过在意。
　　又过了几日，一则苗疆某处隐秘之地，在采药人偶然经过时，发现了大量珍惜药材和矿石的消息，已经为大部分苗疆人所知。
　　眼见消息传开，没有任何势力急着去探听消息的虚实，而是纷纷将目光投向了毒龙教和铁叉部这两个势力。
　　因为这些势力知道，这两大傀儡势力绝对会对那个地方产生兴趣，那样一来，便没有他们分得利益的机会了，就算派人过去，很可能也是被这两大势力吃掉的下场。
　　而毒龙教和铁叉部也并未让他们失望，眼见消息传开，自然是坐不住了，纷纷派各自麾下的探子去探听情报的虚实。
　　但两方的暗探，偏偏在这时候，“意外”地在距离那个地方不远处遭遇了，大打出手以后，两方势力皆有损伤，所幸存下来的人，立刻返回各自的势力汇报。
　　有了这么一出，黄娟和阿傍立刻便下令各自门下的人马开始集结。
　　其他势力也因此纷纷戒备，一时间，整个苗疆的气氛都变得极为压抑。


第142章  齐聚
　　傍晚时分，暮光穿过林荫照射进雨林中的沼泽地，让原本就看不分明的林间看上去更加缭乱。
　　苏不悔与傅剑寒躲在树丛的暗处，暗中观察着林间的情况。
　　“来了！”
　　傅剑寒目光微闪，低声道。
　　苏不悔凝眉看去，却见林中影影绰绰，虽然依旧看不分明，但已然能看到远处飞鸟惊起。
　　又过了片刻，无数道人影终于是出现在了苏不悔二人的视线之中。
　　但看这些人的打扮，穿着苗族服饰的人少之又少，其中大多，皆是脸上画着奇异的纹路，穿着诡异且张狂的服饰的怪人。
　　而那为首的十几人，要么穿着艳丽，要么穿着张扬，皆是看起来怪异无比。
　　这些人看起来就像是不知道从哪里钻出来的妖魔鬼怪一般。
　　“是酆都的鬼众！”傅剑寒身躯一震，随即立刻拉住苏不悔，再次隐蔽起来。
　　树上的空间狭窄，这让二人几乎贴在了一起。
　　苏不悔面色羞红，傅剑寒同样有些羞涩，但还是正了正色，低声道：“师姐，这些人不好对付。”
　　“我曾在地下赌场时，就见过许多他们这样装束的人，那些人便是酆都帮众，自称为鬼众。”
　　“他们头前的那十几人，则是酆都的菁英鬼众，分别是厉鬼众，艳鬼众，伥鬼众和绝鬼众。”
　　“传闻酆都帮众以小队为行动单位，每一位菁英鬼众，都统御有一支鬼众小队，实力也在教众之中排名中上游，是酆都的中坚力量。”
　　“没想到铁叉部一次性竟出动了这么多鬼众，看来他们对这新发现的‘宝地’很是重视啊。”
　　傅剑寒说罢，看向苏不悔，却发现苏不悔已是被他贴得面红耳赤，连唇口中不断呼出的气息也很是灼热。
　　傅剑寒有些不好意思地稍稍往后靠了靠，这才让苏不悔感觉稍微好了一点。
　　苏不悔缓了缓，这才看向那一众幽幽行进的鬼众，说道：“这是好事，若是牛头阿傍真的蠢到只派一些普通的帮众来，想靠他们来让傀尸门大乱几乎是不可能的，那样一来，我们的计划便落空了。”
　　她顿了一下，笑道：“不过，这铁叉部派这么多高手过来，也着实有些出乎我的意料，看来今夜有好戏看了。”
　　与此同时，另一边。
　　夏侯恕和顾瑾儿同样藏在一块隐秘的岩层之后，静静观察着林中的动向。
　　“师妹……你靠得太近了……”
　　夏侯恕看着明明有很大的空间，却非要贴着自己的顾瑾儿，无奈地说道。
　　听到夏侯恕对自己的称呼，顾瑾儿幽怨地说道：“师兄，明明那日还叫我‘瑾儿’，怎么现在又叫回师妹了？”
　　夏侯恕叹了口气，不知该怎么应付这磨人的丫头，却在这时，他突然眉头一皱，道：“噤声，有动静。”
　　顾瑾儿连忙正色，二人立刻收敛气息，一动不动地开始观察。
　　没过多久，二人的视线中便出现了乌泱乌泱的人群。
　　这些人穿着皮甲，头戴银铁面具，面具之上画着龙纹，两边留着两道狰狞的獠牙。
　　“皮甲银面，这些人都是天龙教的教众。”夏侯恕忆起有关于天龙教教众形象的描述，低声说道。
　　“只有教众吗？”顾瑾儿疑惑，道：“难道没有领头的人？”
　　夏侯恕目光示意，道：“那里。”
　　顾瑾儿看去，却见一个身材壮硕，浑身程铜黑色的壮汉，正一手提着一把大号的金瓜锤，一步一步地从沼泽地上踏过。
　　他那看似超重的身体，每踏一步，都能让腿脚陷入沼泽，但下一步，却是又能从沼泽中将自己的腿脚抽出，继续向前走去。
　　“这人是什么奇葩？”顾瑾儿看到此人的赶路方式，只觉得极其笨重，险些没笑出声来。
　　夏侯恕则是眉头紧皱，道：“这种赶路方式极为耗费体力，可他从进沼泽到现在，这么久，却依旧面不红气不喘，说明此人的势力必然是极强的。”
　　“嘶……”
　　夏侯恕似乎突然是想到了什么，凝重道：“想起来了，此人似乎是天龙教的四大天王之一的摄湿生，没想到竟会是他亲自带领天龙教众来此。”
　　顾瑾儿同样面色凝重，道：“传闻此人实力极强，不逊于一般的门派掌门，即便实力远不如傀天妒，但也足够傀尸门喝一壶了。”
　　夏侯恕点点头，道：“他们已经很接近傀尸门了，走吧，我们去与师叔汇合。”
　　……
　　傀尸门附近，当夏侯恕和顾瑾儿赶到时，发现苏不悔个傅剑寒也已经来到了来到了这里。
　　宫月清看向二人，笑道：“看来，天龙教和毒龙教的人也已经赶来了。”
　　“三大势力乱战的场面，光想想就刺激，若是可以，真想也冲进去痛快地打一场。”
　　笑道人扶额，无奈一笑，道：“宫师叔，我们可是有重要的事要做的，你可别到时候掉链子。”
　　“臭小子，我是那样的人吗？”宫月清轻哼一声道。
　　“……”
　　夏侯恕和顾瑾儿将自己的发现告诉了宫月清。
　　宫月清听罢，眼中身材更盛，道：“摄湿生都来了？”
　　夏侯恕疑惑，道：“师叔认得他？”
　　宫月清轻笑道：“当年我外出执行任务，偶然遇到过他，和他打了一架，那一架，打得酣畅淋漓啊。”
　　众人听罢皆是一惊。
　　宫月清什么实力？
　　那可是有着大派掌门实力的强者，那摄湿生竟能与她平分秋色？
　　宫月清却在这时候接着说道：“那家伙，可是个很让人满意的沙包啊……”
　　“……”
　　夏侯恕和顾瑾儿瞬间无语，想起了这位宫师叔虽然剑法超群，但最喜欢的事，却是和人肉搏。
　　他们两个小时候没少被宫月清的拳头教育。
　　知道现在，宫月清拳王的名号依旧能够响彻整个秦川，整个太白雪山。
　　因为他们这一代人，几乎没有没被宫月清揍过的。
　　二人想起那摄湿生健壮的体格，脑中想象出的，却是他被宫月清一拳一拳凌虐得身体抽搐时的场景。
　　“想必给他留下了很大的心理阴影吧，不然也不会放弃用拳法，改用了金瓜锤……”

第143章  恶鬼罗刹
　　此刻，酆都鬼众正缓缓在沼泽地中前行。
　　一众鬼众走了这么久，却连一块所谓的珍惜矿石，一棵珍奇药草也未看到。
　　这让所有鬼众都心中疑惑？
　　莫非是传闻的消息有误？
　　有或者……此地已经被人捷足先登？
　　就在一众鬼众疑惑又郁闷的时候，突然，空中似乎有着破空声传来。
　　头前的菁英鬼众闻声，立刻止住了脚步，眉头微凝。
　　下一刻，最前面两个菁英鬼众突然闷哼一声，其他鬼众看去，却见那两个鬼众的脖颈处，一道细细的血线浮现，下一刻，那二人的头颅便自他们脖颈处平整地划了下来。
　　“有敌人！大伙儿小心！”
　　几乎是一瞬间，酆都鬼众便做出反应，大呼说道，同时已是纷纷祭出自己的武器，挡在了身前。
　　下一刻，却听“叮叮”之声传来，菁英鬼众手中的兵刃仿佛遭到了无形地重击，身体不由自主地向后退去。
　　暗中观察的苏不悔众人同样是一惊。
　　看那两个酆都菁英鬼众的死法，不难猜出，那是由傀尸门的门人用幽蚕丝偷袭杀死的。
　　但让众人惊讶的是，这傀尸门的门人竟是二话不说，直接对酆都鬼众下了死手，属实是狠人。
　　突然被偷袭，酆都鬼众来不及反应，被打了个措手不及，落入了下风。
　　而身后的一众鬼众见到头前两位头领瞬间殒命，心下皆是惶恐，一时竟是军心涣散。
　　“哪里来的歹人，竟敢偷袭我酆都中人！”
　　就在此时，一道厉喝声传来，同时，一道身影猛然自人群后方跃出，他人尚在空中，便将手中的一杆银枪猛然投向林中。
　　“啊！”
　　一道惨呼声传来，却见林中的隐秘处出现了一道血花。
　　那突然飞身出来的高手在空中双腿一蹬，竟是再次借力，朝着那一枪刺中的方向跃去，甫一落地，便握住枪杆，再次横扫一击。
　　下一刻，他的周身血花飞溅，数道惨呼声同时传出。
　　此人竟是一枪诛杀数个傀尸门弟子。
　　众人这才看清那人面目，那人**着上半身，身上的筋骨和肌肉异常健实，浑身呈金铜色，面目狰狞如恶鬼，怒发冲冠似火燎，双眼有如摄魂鬼卒，头上“长”着两条不知是装饰还是真长在那里的双角。
　　不同于其他酆都鬼众那张扬得有些过分的打扮，此人给人的感觉，仿佛真是从冥界幽都爬上来的猛鬼。
　　“那是……”
　　暗处，傅剑寒眉头微皱，突然道。
　　众人看向他，苏不悔问道：“师弟认识他？”
　　傅剑寒继续道：“他叫罗煞，我曾在地下赌场见过他，也曾听赌场的人说过他的事。”
　　“说起他的身份，他本是抗倭名将，罗业将军的后人，自从罗将军枉死之后，他便自己组建了一个神枪会，凭借着一手罗家枪法，它继承了父亲的遗志继续抗倭，但却自此与中原朝廷势不两立。”
　　“十数年前，彼时酆都崛起，威震天下，中原朝廷意识到沿海这些散兵游勇的威胁，开始剿灭沿海的一些民间武装组织，其中，就包括罗煞的神枪会。”
　　夏侯恕听到此，冷哼一声，道：“中原朝廷，对倭寇唯唯诺诺，反而对抗倭的勇士重拳出击，真是可笑。”
　　傅剑寒点点头，道：“那时候，神枪会腹背受敌，正面抗击倭寇，本部却遭到中原朝廷的偷袭，险些就此覆灭。”
　　“好在酆都的阎罗王及时赶到。救下了他。”
　　“而后，神枪会便并入了酆都，成了酆都的罗刹堂，而那罗煞，也就成了酆都的马面罗刹。”
　　众人听罢，皆是点头：“原来是他。”
　　宫月清微微颔首，道：“先是摄湿生，又是马面罗刹，这种阵容，怕是得逼得傀天妒亲自出手了，待会乱起来，我们需得尽快进入傀尸门寻到傀天妒。”
　　众人闻言，皆是点头，继续看去。
　　却见一波未平，一波又起，那罗刹刚刚斩杀数个傀尸门弟子，下一刻，又是数道黑影朝着他冲来。
　　罗刹冷哼一声，提起长枪，在空中连点数枪，每一枪皆是命中了那些黑影的要害处。
　　但他却并未放松，目光更加凝重，因为方才那几枪，竟只是让这些黑影的身体微微受阻，随后又继续向没事人一样朝着他攻来。
　　“什么鬼东西？！”罗刹又惊又怒：“天龙教竟有这种诡异的人？”
　　罗刹世居东海，从未见过傀尸门的招数，此次不过是受牛头阿傍邀请，才来苗疆助阵，哪里见过这等阵仗，一时便认为这是铁叉部的对头毒龙教中的怪人。
　　这边数个尸傀缠住了罗刹，另一边，无数的尸傀已是冲入了酆都鬼众之中，与那些鬼众血战起来。
　　酆都鬼众不知这傀尸门的门道，瞬间便陷入了苦战。
　　就在这时，酆都鬼众后方斥候又报：“罗刹大人，后方一里，一众人马正在敢来，看其装束，是天龙教的人！”
　　“什么！”
　　罗刹枪尖一挑，将与自己缠斗的最后一具尸傀的四肢挑飞，让那尸傀再起不能，听到斥候的报信，立刻惊道。
　　“他妈的，上当了！”
　　罗刹本就是将门之后，自幼在父亲的影响下熟读兵书，后又多年与倭寇作战，当即便认为自己中了天龙教的诡计，被对方前后包抄了。
　　他立刻作出了反应，高声命令道：“留几个好手子断后，挡下这些杂碎，其他人，往侧方撤退！”
　　他话音刚落，一众酆都鬼众立刻照着他的话去做，留下了五六个菁英鬼众应付尸傀，其他人皆是向一侧撤退。
　　苏不悔见状，不由赞了一声，道：“令出即行，这酆都鬼众倒是训练有素，方才被那些尸傀冲入人群，也不见慌乱，反而是结成兵阵，乱刀砍废了几具尸傀。”
　　傅剑寒点点头，道：“毕竟是抗倭的组织，若只是一些乌合之众，有何能耐怎能担此大任？”
　　夏侯恕听罢，皱了皱眉，道：“这么说来，我们利用他们，总感觉有些良心难安啊。”
　　宫月清轻笑，摇了摇头，道：“没什么良心不安的，酆都抗倭是不假，但为了钱财，在各个州府也没少犯过烧杀劫掠之事，虽然他们的帮规中说不准滥杀平民，但不少平民却因此而流离失所。”
　　“所以这次就让他们吃点苦头。”

第144章  乱战
　　眼见酆都鬼众悉数撤退，留下来的菁英鬼众也纷纷先后退去，罗刹稍微断后了片刻，同样追随大部队而去。
　　就在酆都鬼众前脚刚离开，傀尸门弟子正欲操控尸傀追击之时，摄湿生终于是率领着一众天龙教众赶来。
　　当他第一眼见到那些尸傀，立刻便飞身一跃，两柄金瓜锤瞬间便将一具尸傀砸成了肉泥。
　　“杀！”摄湿生的声音如同狂狮一般震耳欲聋，道：“一个不留！”
　　随着他的话吼出，顷刻之间，他身后的一众天龙教教众，瞬间有如脱了绳的疯狗，猛然朝着一众尸傀冲去。
　　暗中的苏不悔众人看得直摇头。
　　相比于酆都鬼众，这些天龙教教众才算是真正的乌合之众。
　　这些天龙教教众完全不懂什么兵阵之道，敢这样冲完全是凭借自身的勇武和精良的装备，看起来单兵能力虽然强过酆都鬼众，但却完全不如酆都鬼那般秩序规整。
　　但饶是如此，那些傀尸门弟子刚刚经过与酆都众人的战斗，已经损失了多具尸傀，如今又遭到天龙教众的突袭，哪里抵挡得下。
　　在苏不悔众人的注目，一个失去尸傀的傀尸门弟子悄悄返回了那只有一条缝隙的入口，随后在洞口处俯身，不知做了什么动作，片刻之后，才纵身跃下。
　　“他好像向地洞内打了什么暗号。”顾瑾儿皱眉道：“你们看清了吗？”
　　众人摇了摇头。
　　此人地动作极小，而且很快，众人与他相隔又远，纵是因为修炼太学明世诀，眼功极为惊人的苏不悔和傅剑寒，也没有看清楚。
　　众人又静待片刻，眼见地面上的傀尸门弟子的尸傀已经撑不下去，却见那洞口之中，突然持续不断地跃出一个个黑影。
　　直至跃出来数十道身影，还在不断往外窜出，这些黑影甫一出来，便立刻朝着众人交战的地方奔去。
　　战况一时更加激烈。
　　就在此刻，那一众酆都鬼众却去而复返。
　　罗刹退去后，一直在暗中观察，待他看到他本以为是一伙儿人的天龙教教众和傀尸门弟子的尸傀瞬间战作一团，心中顿时惊疑。
　　但谨慎的他仍以为这是对方引诱他们过去的奸计，一时并未靠近，但看到天龙教教众和那些尸傀皆是开始有了死伤，双方皆已杀出真火，这才确认，这的确是两方势力。
　　虽然搞不明白情况，但罗刹却是明白了，眼下是个千载难逢的机会，运用得当，可以歼灭这些天龙教的教众，让酆都在苗疆的势力压下天龙教一头，若是顺利，甚至能够杀死摄湿生，除掉天龙教的四大天王之一。
　　他眼中闪过冷厉，沉声对身后的一帮鬼众道：“弟兄们，随我从后方突袭，杀光那些天龙教的杂碎！”
　　鬼众纷纷响应，随即立刻奔向天龙教的后方，突然发动袭击。
　　原本的两方乱战瞬间变成了三方乱战。
　　苏不悔众人看向那傀尸门地入口，却见那里仍守着两个傀尸门的门人，但却已经没有人再从那入口处窜出。
　　“是时候了，我们上！”宫月清见状，果断道。
　　众人等待这么久，本就是为了此刻，闻言立刻行动了起来。
　　苏不悔和傅剑寒悄悄摸到那两个守门弟子身后，悄无声息地将二人抹了脖子，众人这才来到洞口。
　　向下望去，只能看到一片漆黑，其他一切都看不分明。
　　但众人心中都清楚，堂堂傀尸门的入口，不会一点防御也没有。
　　宫月清看向笑道人，道：“阿笑，你先下去吧。”
　　“我？”笑道人指了指自己，随即苦笑道：“好吧。”
　　想要在这种黑暗的地方阴人，对傀尸门来说，最好的办法就是在黑暗中隐藏一些幽蚕丝，这样一来，当有外人进入傀尸门时，从洞口跃下，轻而易举便会被这幽蚕丝分成两半，就算侥幸没被幽蚕丝弄死，也会被暗中操纵幽蚕丝的人围杀，九死一生。
　　幽蚕丝极为坚韧，刀剑砍不断，在场只有笑道人能汇聚离渊，随后引爆真气，才能将幽蚕丝震断。
　　这也是宫月清让他先下去的原因。
　　笑道人开启离渊，这才顺着入口的岩壁不断向下探去。
　　待他的身形完全消失在了众人的视野，随后，又听到洞内传来明显的紧弦崩断之声、打斗声还有并不属于笑道人的惨呼声。
　　这时，宫月清才看向骆岩和绍青萝，道：“骆小兄弟，阿萝姑娘，”
　　这才小心戒备，缓缓沿着岩壁向下。
　　没过多久，众人便来到了这条缝隙所能达到的底部。
　　却见笑道人身边的地上，躺着四具尸体，其中两个尸傀模样的尸体，两个刚刚断气，显然是笑道人方才解决掉的。
　　再抬头看去，众人皆是微微一怔。
　　却见此地并不似想象中那般狭窄，反而宽阔无比，而且看起来并未经过任何后天的雕饰，仿佛是天然形成的巨型岩洞。
　　而且这岩洞不仅宽阔，还很幽深，众人目之所及，尽头处仍是一片黑暗。
　　“很震撼对吧。”笑道人笑了笑，说道：“没想到傀尸门竟占有这么一处洞天福地，说不定，此地该真像我们所编的那般有些奇金异草。”
　　“好了，别浪费时间了。”宫月清摇了摇头，正色道：“快些探索，尽快寻到傀天妒！”
　　说着，她便一马当先，朝深处走去。
　　尽管诸多傀尸门弟子已经被派到了外面去抵抗天龙教和酆都的人，但却并不代表傀尸门已经倾巢而出，众人一路斩杀十几个傀尸门门人，许久之后，终于是来到了一处特殊地方。
　　这个地方很是平整，是他们有这么久，唯一看到的被修整过的地区。
　　两道身穿黑袍，头戴笠帽的身影挡在了他们的面前。
　　这两道身影与那些尸傀的形象别无二致，但给人的感觉，却比那些尸傀危险得多。
　　宫月清跑在前面，本欲一剑斩杀这两个具尸傀，但谁知这两具“尸傀”竟是在宫月清剑光逼来之时，不躲不避，二者同时迎着宫月清的剑挥出一拳。
　　宫月清眉头一挑，隐约察觉到不对劲，人在空中，身形与剑路却是猛然一遍，本是要斩向那两具尸傀头颅的一间，瞬间斩向他们的腹部。


第145章  冲关
　　却听这两具“尸傀”发出两道微不可查地闷哼，随即似没有受到任何伤害一般，转身再次挥拳攻向宫月清。
　　宫月清眉头紧皱，她这一剑虽是空中变招，威力变弱了一些，但却仅仅只是划破了这两具尸傀的衣衫，甚至连一点伤痕也没在他们身上留下。
　　笑道人也在此刻赶来，真气瞬间自他周身凝实，瞬间以离渊制住了这两具尸傀，让这两具尸傀的行动变得极为迟缓。
　　笑道人怒喝一声，双臂猛然推向两边，周身真气震荡，两具尸傀顿时如同断了线的风筝，被一股强大的冲击力震得贴在了两边的墙上。
　　“嗯？”但震飞两具“尸傀”，笑道人却是轻咦一声。
　　“笑师兄，怎么了？”夏侯恕赶来，见笑道人的面色，疑惑道。
　　笑道人还未回答，却见那两具倒地的“尸傀”再次缓缓动了起来。
　　苏不悔一惊，道：“控制他们的幽蚕丝没有被震断？”
　　“不。”笑道人目光凝重，道：“他们根本就没有受到幽蚕丝的操控。”
　　“什么！”顾瑾儿凝眉，问道：“可是，没有幽蚕丝，这两个尸傀是怎么行动的？”
　　“很简单。”宫月清眉头微凝，道：“因为他们不是尸傀……或者说，他们是活着的尸傀。”
　　“活着的尸傀？！”众人心中惊疑。
　　却在这时那两具“尸傀”缓缓站起身子，被笑道人的离渊冲击后，他们的身体已经出现了扭曲，身上多处骨骼错位。
　　但随着他们缓缓站起，他们身上不断传来“咔啪”的骨骼碰撞声音，身体竟是在缓缓复原。
　　原本戴在他们头上的笠帽也在方才被笑道人震掉，帽子下，两双幽幽的目光正从两边死死盯着众人。
　　这并不是死人的目光，也不是活人该有的目光，而是介于生与死之间的目光。
　　这两人，竟是把他们自己炼成了两具活着的尸傀。
　　下一刻，这两具活尸瞬间踏地而来，许是察觉到顾瑾儿的实力最弱，这两个活尸竟是挥拳朝着顾瑾儿攻去。
　　顾瑾儿眉头微皱，拔剑斩向其中一具活尸，夏侯恕亦是冷哼，拔剑护在顾瑾儿身后。
　　当！
　　拳剑相碰，竟是迸发出火星，四人皆是向后退去。
　　宫月清凝眉，道：“这两人的肉身已经被淬炼得像是钢铁一般硬实，而且已经成了活尸。不惧怕内伤，一时半会儿怕是解决不了的，夏侯，瑾儿，你们两个留在这里拖住他们，其他人，跟我走！”
　　宫月清说罢，便头也不回，直接继续深入。
　　那两具活尸见状，当即便要追去。
　　夏侯恕和顾瑾儿同时出剑，逼停二“尸”，与其战作一团。
　　这两具尸体虽然难缠，但也只是有着恐怖的防御力，对于夏侯恕和顾瑾儿来说，虽然棘手，却也没有到不能应付的程度。
　　众人见状，这才放下心来，追上宫月清。
　　又过了许久，剩下的四人来到了一处幽深的长廊处。
　　众人起先并没有在意，直到走过长廊中间，走在头前的宫月清神色一变，立刻大喝一声道：“快退！”
　　却听数道利刃破空声传来，只见她的身前，数根自岩壁两侧中探出的幽蚕丝正切割着空气，极速朝着众人割来。
　　竟是有人躲在岩壁内的暗层中出手袭杀众人！
　　宫月清正要后退，却听后方的笑道人语气凝重，道：“不要后退，后面也有幽蚕丝！”
　　宫月清一惊，还未再次开口，却感到周身的空气突然仿佛凝固了一般。
　　却见笑道人面色凝重，青筋暴露，竟是将原本只在周身两三米远距离的离渊硬生生撑开到了十几米的范围。
　　那些极速而来的幽蚕丝也瞬间慢了下来。
　　“这招式，目前的我也撑不了多久，你们快走！”笑道人语气严肃道。
　　众人也并没有矫情，立刻顶着凝视的真气多活迎面而来的幽蚕丝。
　　笑道人见众人躲过幽蚕丝，这才目光一凌，厉喝一声。
　　下一刻，一道巨大的音爆随着强悍的冲击力瞬间自笑道人的身上爆发出来，震起无数烟尘。
　　几乎是同一时间，此起彼伏的惨呼声从长廊两边的岩壁中传来，笑道人这一记离渊炸弹，竟是将他们悉数震死。
　　就连刚刚脱离了离渊的苏不悔和傅剑寒，也被那强大的冲击力冲了个七荤八素。
　　片刻后，笑道人缓缓从烟尘中走出来。
　　看他的样子，却是脸色苍白，衣衫褴褛，显然方才那一击让他没有多好受。
　　“呼……”
　　笑道人深深呼了口气，看到三人看来，咧嘴一笑，道：“师傅他老人家要是知道我这么用离渊，怕是得打死我不可，你们了千万不要乱说啊。”
　　几人失笑，宫月清没好气道：“都伤成这样了，还有心说笑！”
　　“你就呆这里别动，别跟上来当累赘了。”
　　笑道人点点头，笑道：“好吧。”
　　说着，他便缓缓靠着墙坐下，开始运功调息，显然方才的伤势，并不仅仅只是外伤那么简单。
　　又少了一人，如今只剩下苏不悔，傅剑寒和宫月清三人。
　　这让苏不悔和傅剑寒都大为疑惑。
　　即便是他们这些人一起上，怕是也难胜那傀天妒，如今更是只剩下他们三个人，就算见到傀天妒，只怕也是被傀天妒吊打，更何谈除掉人家？
　　他们看向宫月清，却见宫月清依旧沉着冷静，仿佛将要面对的西尸并不算什么。
　　这是哪里来的自信？
　　但宫月清这份莫名的自信，却是让二人心中有了一些底。
　　宫月清并非蠢人，绝不会蠢到送到傀天妒的面前给人家送炼制尸傀的材料。
　　能让她这么自信的，定然是她认为必定能胜过的傀天妒的某个因素。
　　即便目前这个因素，二人并不知道是什么……
　　三人又行了许久，宫月清的步伐突然慢了下来。
　　却见前方，不再是幽深的通道，而是一处开阔的洞天。
　　从那洞天之中，不断有着森然的寒气溢散出来，让苏不悔和傅剑寒感觉自己的血液仿佛都要凝成了寒冰。
　　二人连忙运转功法抵御寒气。
　　宫月清微微抬手，示意苏不悔二人噤声，随后带着二人缓缓踏入这洞天之中。

第146章  密道
　　洞天之中，一道人影盘膝坐在正中央。
　　他穿着一身黑袍，黑帽遮面，只露出一张正显着诡异笑容的嘴巴。
　　“嘿嘿。”
　　就在三人走进洞天之后，那黑袍人怪笑了几声，道：“没想到你们竟然能来到这里。”
　　“这说明你们实力很强，是不错的……炼制尸傀的素材，呵呵……”
　　即便没有看到此人的目光，苏不悔和傅剑寒皆是感到自己仿佛被洞悉了一般，冷汗瞬间自浑身毛孔中渗出。
　　宫月清向前一步，挡在二人身前，看向那黑袍人，道：“你就是傀天妒？”
　　傀天妒虽是天下四绝之一，但却鲜少有人见过他的真面目，因此宫月清才会问这么一个问题。
　　“你猜。”那黑袍人笑道。
　　宫月清冷笑一声，道：“傀天妒，你已经无路可走了，我劝你还是早点束手就擒，免受皮肉之苦。”
　　宫月清这一句俗套的开场白让身后的苏不悔和傅剑寒皆是眼皮跳了跳。
　　那黑袍人则是怔了怔，随即嘲讽一笑，道：“你若是有自信能拿下我，尽管来就好，只不过……”
　　“只不过什么？”宫月清问道。
　　“呵呵，我是说，只怕你没有那个机会了！”那黑袍人突然语气一戾，骤然之间，两道黑影突然自宫月清两侧出现，那两道黑影手持长剑，猛然刺向宫月清。
　　此人竟是能用左右手同时操控两具尸傀！
　　叮！叮！
　　却听两声脆响，宫月清竟是瞬间拔剑，一手执剑，一手握住剑鞘，精准挡下这两道突然袭来的攻击。
　　“哦？”
　　黑袍人轻咦一声，道：“阁下剑法不凡，剑与剑鞘各有用途的剑法，也只有太白剑派了，能挡下我这一击的人不多，想来，你就是有着‘醉花剑’之称的宫月清吧。”
　　宫月清冷哼一声，道：“知道老娘的名号，还敢偷袭？受死吧！”
　　说罢，宫月清身体前倾，猛然踏地，身形骤然窜向那黑袍人。
　　那黑袍人发出一声不屑的轻笑，竟是依旧盘坐在那里，只是双手微微动了动，下一刻，一具尸傀便挡在了他的身前，与此同时，另一具尸傀竟是绕着宫月清的后方转起圈来。
　　宫月清眉头紧皱，这黑袍人竟是打算操控尸傀，以连接着的幽蚕丝暗算自己，
　　眼见此状，宫月清也没有头铁地继续向黑袍人下手，立刻飞身一跃，跳开幽蚕丝的攻击范围。
　　黑袍人见状，连忙操控尸傀跃向宫月清。
　　宫月清冷哼一声，怒道：“滚下去！”
　　却见她挡开一剑，随即在空中一个倒转，一脚猛然飞踢在了那尸傀的后心。
　　尸傀在空中翻了数个跟斗，这才在黑袍人的操控下堪堪稳住身形，
　　感受到指尖传来的阵痛，那黑袍人冷哼，心道：“这娘们儿好生大的力气！”
　　宫月清则是再度被逼回了起始的位置，心中清楚，若不解决这两具尸傀，怕是甚至都不能逼那人起身，无奈，她只得再次以剑刃与剑鞘迎击这两具尸傀。
　　三人剑来剑往，宫月清虽然占据上风，但始终无法扩大优势，以彻底解决这两具尸傀。
　　这两具尸傀虽然剑法并没有多么精妙，与宫月清打斗时，也每每失招露出破绽，但每当宫月清攻其破绽时，另一具尸傀总是会恰到好处出剑逼宫月清回招，让宫月清感觉自己就像是再对付两个心意相通的人。
　　而事实的确是如此，这两具尸傀乃是黑袍人以双手分别控制，如果硬要说的话，应该算是这黑袍人的左右手。
　　宫月清无法击溃这两具尸傀，那黑袍人同样是无法以两具尸傀拿下宫月清。
　　僵局之中，二人却都是不慌不乱，攻守有度。
　　宫月清冷笑一声，道：“你觉得这样的战斗，会把我磨死吗？”
　　黑袍人笑了笑，道：“我当然不会这么认为，但是，你难道就没发现，你身后跟着的那两个小鬼，已经消失了吗？”
　　“什么！”宫月清一脸的惊讶，连忙回头看去。
　　却见身后哪里还能看到苏不悔和傅剑寒二人，取而代之的，是原本根本没有出现的一条墙壁上通往地下的密道。
　　“呵呵，那女孩儿的肉身乃极阴之体，用以炼制尸傀最合适不过，看来，她被那位看上了。”黑袍人阴笑：“再次看到她，说不定她就会成了尸傀，向你背后捅刀子吧，真让人期待啊。”
　　宫月清目光冰寒，作势便要冲进密道，但那黑袍人怎会如她的意，瞬间便控制两具尸傀一前一后围住了宫月清，挡住了密道入口。
　　“呵呵，以你的实力，就算进去，结局也不过是死亡，倒不如留在这里，陪我多玩一玩！”黑袍人咧嘴，森然一笑，道。
　　……
　　另一边，密道的尽头，苏不悔幽幽转醒，发现傅剑寒也刚刚坐起身子，与她一样，一脸的疑惑。
　　抬头看去，却见这里是比方才那个洞天还要宽广的地区。
　　此处岩笋丛立，阴暗潮湿，寂静无比，若是二人屏住呼吸，只能听得到钟乳石上不断滴落的水滴点在地上的声音。
　　石壁两段零星挂着几根火把，将整个空间照得斑驳摇曳，让人看不分明，心中生出不安之感。
　　二人皱眉，缓了缓神，方才想起来，方才他二人因为插不上手，所以在后方观看宫月清与那黑袍人的战斗，怎知突然身后传来异动，还未等二人探查，似乎便有什么东西勾住了二人，将二人拉进了后方突然出现的密道之中。
　　“这是什么鬼地方？”傅剑寒目光凝重道。
　　说着，傅剑寒便紧了紧手中的墨玉飞雪。
　　此刻只剩下了他自己和师姐，他万不能让人伤害了苏不悔。
　　苏不悔摇了摇头，四下望了望，道：“不知道，但肯定不是什么好地方。”
　　她回头看去，却见二人来时的密道是在这片空间的三四米高的顶上，以二人的轻功，可以轻易攀上去，但那密道狭窄，且极为幽长，她并不觉得他们能够通过那里爬回去。
　　苏不悔深吸一口气，说道：“留在这里也不是办法，先探查一番吧，看看那位把我们带来这里的人，到底打着什么算盘。”

第147章  西尸傀天妒
　　这个地方并没有想象中的那般大，没过多久，二人便在一处稍微空旷一些的地方，找到了一处认为搭建的据点。
　　苏不悔和傅剑寒连忙隐匿起来，屏住呼吸，暗中观察起来。
　　却见在那据点中的地上，数道人影正静静躺在地上，看起来已经没有了气息，已然死去，只有两道身影正站在那里。
　　那两道身影分别是属于一男一女。
　　那女子身穿一袭红色长裙，看面相，栩栩如生，容貌绝美，不似凡俗，任谁都会忍不住多看上几眼。
　　但更让人惊疑的是，那女子的面容，竟是与苏不悔有些相似，而且她的身上，更是有着些许苏不悔所不具备的妖异的气质。
　　而那男人，则是身穿一袭黑袍，看不清楚面目，与此先二人见过的那与宫月清对战的黑袍人别无二致。
　　但观其身上散发出来的气息，让苏不悔二人仅仅只是看了一两眼，便觉得心惊胆跳，可见其危险程度，甚至还在此前见到的那个黑袍人之上。
　　二人登时心下一惊，这才瞬间明白，此前看到的那个身穿黑袍的傀尸门高手，可能并不是什么傀天妒，真正的傀天妒，极有可能是眼前此人！
　　二人心神震撼之时，却见那黑袍人似是在摆弄着红衣女子的身体，片刻后，方才发出一声诡异的笑声，道：“这样一来，我的杰作，总算是完成了。”
　　他话音刚落，那原本一直呆立不动的女子眼中却是重新焕发了神采，露出娇媚的笑容，神态自如，娇笑一声，说道：“恭喜主人，控尸术再进一步，不出多久，主人定然会无敌于天下！”
　　“哈哈哈哈……真的成功了！”黑袍人发出令人毛骨悚然的笑声，片刻后，才说道：“能做到这一切，全靠星儿改良的控尸之术，星儿可谓是居功至伟，可惜了，却死在了他人的手中。”
　　苏不悔微微一惊，她没想到，之前在太宁城鬼市中遭遇并杀死的星儿，竟会与傀天妒有着这么大的联系！
　　却听黑袍人身边的女子再次笑了笑，道：“不仅仅是星儿，还有天意楼和石鸿图，主人仅用一份用不上的藏宝图，就从天意楼手中换来我们慕家这么多具完美的尸身，又以一句空口承诺，让石鸿图研制出能够长久保存尸身的办法，让我们有幸能永远成为您的仆人，实在是太划算了。”
　　“！”
　　此话一出，那暗处的苏不悔和傅剑寒皆是脑中轰鸣。
　　从二人的对话之中，傅剑寒已然听出来了，这根本不是什么主仆二人，而是傀天妒和他控制的尸傀在演双簧！
　　傀天妒控制着尸傀道出了那具尸傀原本的身份，竟然是慕家的人！
　　难怪看其相貌与苏不悔有几分相似，难不成她是……
　　傅剑寒连忙看向身边地苏不悔，却见苏不悔目光微微有些茫然，茫然之中又掺杂了许多痛苦。
　　“她是慕家之人。”
　　“她是我的……母亲？”
　　“可我为何到现在也记不起来！”
　　“我那至亲之人的尸身和我那不死不休的仇人很可能就近在眼前，可我为什么还是一点记忆也回忆不起来！”
　　苏不悔扶着脑袋，面露痛苦之色，她努力地想要回想起可能存在于她记忆中某个角落的那副画面。
　　傅剑寒微微凝眉，不知该如何是好。
　　“呵呵……”
　　却在这时，那红衣女子微微一笑，道：“主人，看来，已经有人按捺不住了。”
　　傀天妒轻笑了一声，道：“既然如此，那你就代我拿下他们，顺便让我看看，我这一尊杰作的实力。”
　　“遵命，主人！”那女子轻笑一声，与傀天妒的目光同时看向苏不悔和傅剑寒藏身的地方。
　　傅剑寒这才明白，二人的位置早已暴露，对方只是一直等到现在才动手罢了。
　　他缓缓握住墨玉飞雪，自藏身之地站了出来，将苏不悔护在身后。
　　“哦？”
　　那红衣女子冷笑，道：“另一个不打算出来么，也罢，一个一个解决，也好留全尸，为我所……不，为我的主人所用。”
　　傅剑寒目光凝重，眼前的凶险，没人比他更清楚，即便如此，他也要尽他的全力，斩尽眼前的一切威胁。
　　他横剑在身前，眼中射出摄人心魄的冰寒目光，身上的气息越渐强盛，仿佛有一个沉寂于他心中已久的怪物被释放了出来。
　　……
　　此刻，地面上，天龙教，酆都，傀尸门三方势力已经无可避免地进行到了乱战之中，三方人皆是杀红了眼。
　　骆岩和绍青萝守在傀尸门的入口附近暗中观察着这一切。
　　“阿岩，你怎么了？”
　　绍青萝见骆岩神色有些沉重，问道。
　　“没什么。”骆岩摇了摇头，立刻收起了自己情绪。
　　绍青萝只有在和骆岩在一起时，才会心思敏锐，道：“阿岩，你是不是亲眼见到那些天龙教众身死……有些于心不忍啊？”
　　骆岩叹了口气，道：“我毕竟是天龙教的人，即便如今龙王无道，使天龙教误入歧途，也改变不了这个事实，所以难免会有些感慨……”
　　他嘴上说着，心中却开始盘算起来：“樊大人说，她如今已经从宫月清口中得知天王下落，待此间事了，便要着手去寻找天王，到时，我也需得离开苗疆，去尽一份力。”
　　他看向正抱着自己胳膊的绍青萝，心中苦笑：“该怎么跟这丫头说呢？”
　　绍青萝却是猜不出他此刻正在想的事，见他看来，甜甜一笑。
　　骆岩摇了摇头，打算暂时先不考虑此事。
　　“嗯？”
　　骆岩突然眉头微皱。
　　“怎么了？”
　　绍青萝见他皱眉，立刻问道。
　　“阿萝，你方才有没有看到什么奇怪的东西？”骆岩环顾四周，目光犀利地问道。
　　“没有啊。”绍青萝疑惑问道：“阿岩，你看到什么了？”
　　看到什么了？
　　骆岩也答不上来。
　　好像方才的一瞬间，有一抹白光自远处闪过，穿过了三方势力乱战的地方，冲进了傀尸门之中。
　　片刻之后，他摇了摇头，并未发现有什么异样，只道是自己方才看花了眼。

第148章  真相
　　此刻，夏侯恕与顾瑾儿正陷入在苦战之中。
　　虽然知道这两具活尸很难对付，但他们的棘手程度，却犹在二人的想象之上。
　　这两具活尸仿佛像是两具不倒翁，无论二人击倒他们多少次，他们总能再度站起来。
　　而且，他们的体力仿佛无穷无尽一般，似乎即便打不过夏侯恕与顾瑾儿，也要将他们拖死。
　　这时，夏侯恕与顾瑾儿再次合力击倒两具活尸，看着再次缓缓站起身子的活尸，二人心中极为郁闷。
　　这种东西打又打不死，耗又耗不过，逃又不能逃，实在是让二人头疼。
　　“师兄，这样下去不是办法啊。”顾瑾儿目光凝重道。
　　夏侯恕微微点头，神色一冷，道：“师妹，你替我掩护，我用那一招！”
　　“好！”顾瑾儿点点头，虽然不知道夏侯恕说的是用哪一招，但顾瑾儿还是相信了自己的师兄。
　　就在这时，那两具活尸已是再度站起来，再次挥拳冲向二人。
　　顾瑾儿立刻迎上二人，以剑鞘与剑刃分别迎击两具活尸。
　　剑锋与活尸的拳头碰撞在一起，竟是迸发出火花。
　　几招下来，顾瑾儿虽然能勉强抵挡，但那两具活尸每一拳的力道她皆是无法全数化去，只得以肉身接下，手臂早已被震得发麻，但她并没有退却，依旧紧咬贝齿，强撑着挡在夏侯恕身前。
　　就在顾瑾儿将要撑不住时，她身后的夏侯恕总算是大喝了一声，道：“师妹，躲开！”
　　顾瑾儿闻言，立刻闪身。
　　却见她刚刚闪过身子，一道恍若明月的剑光已是自她身后闪过，斩过那原本正要攻击她的两具活尸。
　　“唔！”
　　让人惊讶的是，这两具活尸在这一剑之下，竟是连击倒未没有做到。
　　“失败了？”顾瑾儿连忙来到夏侯恕身边，疑惑问道。
　　夏侯恕目光微凝，摇了摇头，缓缓走到两具似乎被定了身子的活尸身前。
　　顾瑾儿一惊，正要提醒，却见夏侯恕轻轻用剑一推，那两具活尸的身体竟是自腰部齐齐滑落，方才那一剑，竟是直接讲这两个刀枪不入的活尸直接腰斩？
　　顾瑾儿这才反应过来，惊讶道：“师兄，你方才那一剑，竟有这等威力，怎么不早点用出来啊！”
　　夏侯恕摇了摇头，道：“他们不是我杀的。”
　　“不是你杀的？”顾瑾儿皱眉，道：“什么意思？”
　　夏侯恕目光微凝，看向傀尸门深处。
　　他方才很明显地看到，自己那一剑出鞘之时，一道白影自他的身前闪过，几乎是在一瞬之间，便再度消失。
　　那一剑，便是那白影在一瞬之间斩出来的，而自己方才那一剑，从手感上来看，却是落空了。
　　他思索片刻，轻笑着摇了摇头，心道：“难怪师叔并不担心拿不下傀天妒，原来是那位前辈来了。”
　　……
　　休息了许久，笑道人总算是恢复了些许气力，身上的伤势，也在自己所修炼功法的加护之下，迅速愈合。
　　就在这时，他猛然睁开眼睛，但睁眼之后，眼前却什么也没有。
　　“已经到了么……”笑道人很罕见地目光有些复杂，看向傀尸门深处，道：“希望……一切顺利吧。”
　　…………
　　“你看起来一点也不着急啊？”
　　洞天之中，那黑袍人看向依旧不失分寸，与他的两具尸傀战斗着的宫月清，心中疑惑渐起，最终忍不住问道。
　　“问得好！”宫月清冷笑了一声，一边随意地地方着两具尸傀的剑招，一边悠哉悠哉地说道：“在我回答你的问题之前，你先回答我一个问题。”
　　“既然你觉得我应该着急，那你能否告诉我为什么我应该着急？”
　　黑袍人冷哼一声，道：“你难道不担心你带来的那两个小鬼？”
　　“你难道不知道，那密道会通往何处吗？”
　　“呵。”宫月清嘲讽一笑，道：“我知道，不就是真正的傀天妒吗。”
　　那黑袍人嘴角猛然一抽，道：“这难道不就是你应该担心的吗？”
　　“担心？不不不，我高兴还来不及。”宫月清冷笑道：“你是傀天妒的替身，但是，想必就连你，也轻易见不到傀天妒几面吧。”
　　黑袍人只是冷笑，并未回答。
　　宫月清继续说道：“就连你也未见过几面的傀天妒，我们想要见他，自然更加不可能，因此，只有让他自己主动现身。”
　　黑袍人听罢，身体似乎猛地一震。
　　宫月清察觉到两具尸傀的进攻似乎变得有些紊乱，并没有着急，继续道：“根据我的调查，傀天妒近来控尸术的造诣精进，已经不再满足于操控这些毫无气力，只是等同于提线木偶一般的尸体。”
　　“他想要操纵真正的‘人’，能够动用内力与真气，所有行动与正常人无异，仿佛他的化身一般的‘人’，我没有说错吧。”
　　黑袍人只觉得自己的冷汗自额头渗出，依旧没有答话。
　　宫月清见状，继续咄咄逼人，道：“来时的路上，我们遇到了两具活着的尸傀，那便是傀天妒之前为了完成他的目标，所制作成的失败品吧。”
　　“而后，傀天妒意识到，正常武者无法承受住他掌控尸傀时所灌输的至阴内力。”
　　“所以，他才与天意楼合作，让天意楼带回了世居于雪山之上，修炼《冰心诀》，经脉可以承受冰寒内力的……慕家满门的尸身。”
　　“而后，为了保险起见，他又让石鸿图对尸体进行淬炼，使慕家人的尸身可以承受住至阴内力的侵蚀而不损毁，又可以经久而不腐败，是也不是！”
　　宫月清越说越怒，即便是成熟稳重的她，随着数落着对方的一系列恶行，也是变得震怒无比，到了最后，几乎是将话吼出来的。
　　“你！”黑袍人震惊了。
　　他没想到，宫月清竟会调查到这种程度，更没想到，宫月清竟然会以那个极阴之体的女孩儿为诱饵，引诱傀天妒暴露。
　　他怔了怔，随即便哈哈大笑了起来。
　　“不愧是醉花剑宫月清，竟能调查出我傀尸门这么多的秘密，我佩服！”
　　他癫狂地大笑着，说道：“但是正如你所说，门主的控尸术即将大成，所有的武林高手都将成为我傀尸门的傀儡，我傀尸门，必将无敌于天下！”

第149章  双剑
　　“无敌？”宫月清冷笑，用一副看傻子的目光看着对方，说道：“别做梦了！”
　　“你难道真以为我们会敢只凭借这么几个人便闯进傀尸门？”
　　那黑袍人笑声止住，心头微跳，道：“你什么意思？”
　　他话音刚落，便察觉到一股令他窒息的威压传来，而这股威压的源头，则是那不知何时，出现在他身边的一道白色身影。
　　…………
　　密道深处，另有两道身影同样正在激战之中。
　　那红衣女子此刻神情惊讶，她的衣衫多处破损，露出了她那略微苍白的肤色，手臂上更是有一道深可见骨的剑伤。
　　另一边，傅剑寒的状况比起她来更是糟糕，不但身上剑伤更多，鲜血更是染红了他真个人。
　　单就目前来看，傅剑寒绝对是处在下风的。
　　但傅剑寒受了这么多的伤，非但没有显露颓势，反而越战越勇，随着身上鲜血越来越多，他的神态也越来越癫狂。
　　“这小子……”
　　傀天妒此刻心中惊骇无比。
　　“这具尸傀虽是我刚刚掌握，但却是我最得意，最杰出的作品，已经可以催动内力进行战斗，就算没有我本尊一半的战斗力，恐怕也有四分之一，这小子竟然能撑这么久，而且……竟还越战越勇，这样下去，这一具尸傀恐怕得毁在他手上！”
　　“若非这小子的内功属性向阳，我倒真想把他也变成我的尸傀！”
　　他惊骇之余，心中同样极为震怒。
　　他密谋这么久，潜心研究出来的新的控尸术，创造出来的第一个尸傀，竟还打不过一个毛都没长齐的小屁孩儿？
　　这叫他如何能接受的了？！
　　反观傅剑寒，他与这红衣女子相貌的尸傀甫一交手，便感觉到了不对劲，因为这具尸傀不似其他尸傀一般只会动用蛮力，而是会使用出内力与真气。
　　但，随着交手的逐渐激烈，傅剑寒已经没再想这叫奇怪的事了，他的眼中，渐渐被癫狂覆盖，仿佛又回到了从前那个终日浴血的地下擂台，他所需要考虑的只有一件事，那就是不断挥剑，直至打赢眼前出现的任何人，让自己活下去！
　　局势，开始逆转。
　　红衣女子身上增添伤痕的速度，渐渐超过了傅剑寒，甚至，傅剑寒的剑法，还在变得更快。
　　快雪无晴剑本就是以攻为守，而傅剑寒的剑，已经不能称之为快雪，他的剑之快，更像是疾风，更像是暴雨！
　　眼见自己的尸傀竟然将要招架不住，傀天妒又惊又怒，兜帽下的双眼骤然射出寒芒，周身气息飞涨，无尽的冰寒劲力涌入他指尖的幽蚕丝，顺着幽蚕丝瞬间导向那红衣女子。
　　那红衣女子体内的气息瞬间暴涨，经脉之中，内力瞬间充盈，再次与傅剑寒对过一剑之后，竟是立刻回身一掌，直接拍印向傅剑寒的心口。
　　傅剑寒回剑不及，只得还掌迎击。
　　就当双掌即将印在一起时，傀天妒的嘴脸浮现出一抹冷笑，这一掌中蕴含着的至阴之力，绝对能让傅剑寒痛不欲生！
　　但就在这时，一道魅影赫然自暗处出现，抢在傅剑寒之前，挥掌与红衣女子印在了一起。
　　双掌相印，这竟是两个容貌相似的女人。
　　来人正是苏不悔。
　　她依旧没有想起她的过去，但她看到了傅剑寒癫狂的模样，知道自己不能再让他独自迎敌了。
　　苏不悔由于准备不及，闷哼了一声，一口鲜血瞬间涌上来，让她的嘴角溢出鲜血。
　　这让傅剑寒癫狂的神色顿时恢复了清醒。
　　“师姐！”
　　傅剑寒惊叫，连忙搂住倒飞出去的苏不悔向后退去。
　　那红衣女子挨了一掌，手臂瞬间凝成了坚冰，让傀天妒对其手臂的掌控也瞬间受阻。
　　傀天妒却未见慌乱，反而惊讶至于，眼中竟射出欣喜之色。
　　“天残大法！”傀天妒心中狂喜道：“贼老天，你总算是眷顾老子一回了！”
　　苏不悔和傅剑寒推到稍远处，傅剑寒关切道：“师姐，你没事吧？”
　　苏不悔深吸了几口气，道：“我没事。”
　　随即，她抬眼看向傀天妒，眼中满是冰寒，即便她没有想起她过去的事，但傀天妒乃是慕家灭门一案的真正幕后黑手，是毋庸置疑的！
　　傀天妒这才看清苏不悔的容貌，微微一怔，随即怪笑一声，道：“看你的相貌，似乎是我这个仆人的亲人，难怪你会露出那种表情。”
　　那红衣女子同时娇笑一声，看向苏不悔，柔声说道：“我的女儿，何不和我一起侍奉主人，那样一来，我们都将在主人所开创的国度之中永生！”
　　苏不悔咬牙切齿，强忍愤怒，死死盯着傀天妒，冷冷道：“装神弄鬼！”
　　红衣女子冷笑一声，道：“如此不识好歹，为娘只好替主人清理门户了！”
　　说罢，傀天妒不再多言，手指微动，操控着红衣女子向二人杀来。
　　苏不悔和傅剑寒对视一眼，微微颔首，随即双双拔剑，足尖轻点，如同一对灵巧的蝴蝶一般，迎向女子。
　　二人一攻一守，张弛有度，竟是无间配合，不露丝毫破绽，让傀天妒这等顶尖高手也是一时无法想出破招之法，不过交手数个回合，红衣女子身上便已伤痕累累，内力也不断自经脉中倾泻，身体已是失去了平衡，却仍靠着傀天妒的幽蚕丝在不断地进攻防守。
　　就在这时，傅剑寒极快的剑法压制住红衣女子，红衣女子迫不得已，只得回剑防守，怎知，苏不悔的剑不知何时已是自一个刁钻的角度向她的脖颈刺来。
　　傀天妒一惊，连忙控制红衣女子躲避，但却为时已晚，墨玉芙蓉的剑刃，已经深深地刺入了红衣女子的脖颈。
　　苏不悔眼中挣扎之色一闪而过，心中坚定道：“只有让她摆脱控制，才算是真正的安息！”
　　想罢，苏不悔刺入红衣女子脖颈的那一剑再次一挑，红衣女子的整个头颅顿时飞起。
　　傅剑寒明白尸傀并非斩首便能解决掉的，立刻趁着对方身体失衡之际，快剑挑断红衣女子的手脚筋，终于是使其不再动弹。

第150章  控身
　　“嗯？”
　　就在二人为解决掉一尊尸傀松了一口气时，突然猛然察觉到不对劲。
　　却见那红衣女子被砍飞出去的头颅，和傀天妒那兜帽之下那一张的瘆人的嘴巴，皆是露出诡异的微笑。
　　“呵呵呵呵……”
　　傀天妒亲眼见到自己的第一尊尸傀再苏不悔和傅剑寒的配合之下被废掉之后，不仅没有震怒，反而发出一阵令人毛骨悚然的笑声。
　　苏不悔二人心中顿觉不妙，就在这时，苏不悔猛然察觉到自己的小腹部的下丹田气海处，猛然传来一阵刺痛。
　　“唔！”
　　苏不悔闷哼一声，险些没有站稳，在傅剑寒的搀扶之下才没有倒地。
　　“我的内力！”
　　苏不悔惊呼一声，竟是发现，自己的内力竟瞬间在自己的体内止息，无论她如何运转功法，催动内力，内力都如同静寂的湖水一般毫无波澜。
　　傀天妒嘴角上扬，道：“此乃我的三线控尸术，一线定气。”
　　傅剑寒闻言，立刻一惊，目光锐利，立刻便看到了一道细不可查的丝线竟是自傀天妒的指尖探出，直直刺入苏不悔的下丹田的气海处。
　　傅剑寒立刻做出反应，提剑斩去，但幽蚕丝怎是寻常刀剑所能斩断，傅剑寒一剑砍中，并未能斩断丝线，反倒是又让丝线一端的苏不悔闷哼了一声。
　　傀天妒见状，冷哼一声，却见他左手微动，突然一道黑影猛然自暗处袭来，傅剑寒始料未及，瞬间便被这道黑影制住，压在了地上。
　　待看清这道黑影的面容，傅剑寒不由得一惊，心道：“老狗叔？！”
　　但他很快意识到不对，这是一具尸傀，虽然面容与老狗叔相似，但年纪却长老狗叔许多岁，并非是万劳久。
　　傀天妒看向被尸傀压在身下的傅剑寒，奸笑一声，道：“别急，等我将你师姐变成了我的尸傀，到时候，我会让你的师姐亲自送你上路。”
　　下一刻，苏不悔再次感到胸口处穴位处传来一阵刺痛。
　　她这才发现，这两道幽蚕丝皆是此前控制那红衣女子的，她和傅剑寒将那红衣女子尸傀废掉之后，傀天妒才控制那红衣女子身上的幽蚕丝。趁她不备刺入了她的体内。
　　但现在才发现，已然为时已晚，因为苏不悔察觉到，自己的身体，竟在第二道幽蚕丝刺入自己体内时，完全失去了控制，仿佛被点了穴道一般，无法动弹。
　　“呵呵……二线定身。”
　　“还剩最后一步，你就会成为我的尸傀。”傀天妒难以抑制地大笑了起来，道：“在你成为我忠实的奴仆之前，还有什么想说的吗？”
　　苏不悔咬牙切齿，美眸含煞，道：“若有机会，我定要将你碎尸万段！”
　　“嘿嘿……”傀天妒阴笑了几声，道：“我就喜欢在控制人之前，看着他们这种阴狠的劲儿。”
　　“现在，成为我的奴仆吧！”
　　说着，他手指微动，最后一根天蚕丝瞬间弹起，猛然刺入已然无法动弹，无法抵抗的苏不悔的眉心处。
　　苏不悔的身体猛然一僵，眼神瞬间变得呆滞无光。
　　“师姐！”
　　傅剑寒睚眦俱裂，但却仍是被这强大的尸傀压在身下，动弹不得。
　　“三线，定神！”傀天妒哈哈大笑，看着苏不悔，眼中露出希冀之色，道：“醒来吧，我的仆人！”
　　他话音一落，却见苏不悔失去神智的双眼突然重新焕发了神彩。
　　苏不悔露出邪魅的笑容，缓缓动了动活动了一下双手，露出惊喜之色：“不愧是天残大法改造而成的身体……”
　　苏不悔随即柔媚一笑，看向傀天妒，娇声道：“奴婢见过主人。”
　　傀天妒哈哈大笑，道：“你方才不是还说要将我碎尸万段吗？”
　　“嘻嘻……”苏不悔妖媚一笑，嘟着嘴，道：“人家此先不懂事嘛，不知道成为主人的奴仆是这么舒服的事，早知道如此，人家早就和娘亲一起侍奉主人了。”
　　“好，好！”傀天妒再次大笑，心情极为舒畅，这时，才将目光看向神色几欲滴血的傅剑寒。
　　他冷笑一声，道：“你知道该怎么做吗？”
　　苏不悔看向傅剑寒，带着冰寒的微笑，缓缓走到傅剑寒身边。
　　傅剑寒苦涩道：“师姐，快醒醒！”
　　“清醒？”苏不悔娇笑，道：“师弟想多了，我很清醒。”
　　说罢，苏不悔抽出墨玉芙蓉，笑道：“真是可惜啊，倘若师弟你的内功属性向阴，你我就可以一起侍奉主人了，现在，就请你如约去死吧！”
　　说罢，苏不悔缓缓提剑，斩向傅剑寒的脖颈。
　　傅剑寒绝望，闭上了双眼。
　　但等待了许久，傅剑寒也未感觉到自己的头颅被砍下，不由疑惑，睁开双眼看去，却见苏不悔此刻面露痛苦之色，一手扶额，一手颤抖地握着墨玉芙蓉，似乎在与另一股意志做抵抗。
　　而这本来朝着傅剑寒砍下的一剑，竟是悬停在了半空中。
　　傀天妒见苏不悔竟然在抵抗自己的控制，瞬间勃然大怒，手指剧烈的颤抖着，似乎是在强行以幽蚕丝控制苏不悔，震怒道：“该死的，砍下去，给我砍下去啊！”
　　“不……”苏不悔紧咬贝齿，目光痛苦，道：“我不能……”
　　突然，她目光一冷，惨呼一声，强忍着幽蚕丝对于她身体的控制，随即猛然一转身，将墨玉芙蓉向傀天妒投掷而去。
　　傀天妒何许人也，四绝之一的西尸，怎会被这种程度的攻击给暗算到，微微一侧身，便躲过了这突然的一击。
　　但虽然躲过这一击，傀天妒却是又惊又怒。
　　先是自己的第一尊尸傀被两个小男孩儿毁去，又是自己的第二尊尸傀竟然反抗自己的控制，还借机偷袭自己。
　　开什么玩笑！
　　他可是堂堂的天下四绝之一，恶名扬天下的西尸傀天妒，何时被如此戏弄过！
　　他咬牙切齿，心中一寒，心道定要让苏不悔亲手杀了傅剑寒。
　　他冷哼一声，却见再次屈指弹了数下，数根幽蚕丝瞬间刺入了苏不悔的四肢之中。
　　苏不悔再也无法控制自己的肉身了，她面色痛苦，但手中的动作却是完全没有停滞，猛然一掌印向傅剑寒的胸膛。


第151章  双绝之战
　　刹那间一道白影闪过。
　　“噗！”苏不悔猛然喷出一口鲜血，但惊喜的发现，傀天妒对她的控制已然消失。
　　“唔！”傀天妒的幽蚕丝瞬间被斩断，不由得闷哼一声，忍不住后退数步。
　　下一刻，一道白色身影闪过，卷起傅剑寒和苏不悔，将二人带到了后方。
　　“什么人！”傀天妒反应过来，看向那突然出现的身穿白衣的神秘人，惊疑道。
　　那白衣人没有理会傀天妒，看着苏不悔和傅剑寒，轻轻一笑，道：“你们两个，做得很好。”
　　苏不悔和傅剑寒看着白衣人，皆是惊疑。
　　却见眼前之人须发皆白，面容苍老，虽然眼中目光依旧凌厉，但整个人给人的感觉，已是暮气沉沉。
　　“师父……”二人齐声道。
　　白衣人，正是苏不悔和傅剑寒的师父，另一位四绝，南侠陆无明。
　　只是陆无明此刻的相貌，让二人险些没有认出来。
　　这才多久未见？
　　陆无明怎会从一个青年人的相貌变成如今这般超越他年纪的苍老？
　　陆无明微笑着点了点头，不再看着二人，而是转头看向傀天妒，面色渐渐变得古井无波，看不出喜怒。
　　傀天妒抬眼，看着来人，眯了眯眼，看了半天，才突然打了个激灵，忍不住脱口而出：“陆无明！”
　　“正是陆某。”陆无明淡淡说道。
　　傀天妒怔了怔，片刻后，方才阴笑一声，道：“气息萎顿，形同枯槁，命不久矣。”
　　“从前风华绝代的南侠，没想到竟是沦落至如今这步田地了。”
　　他嘲讽一笑，道：“你来找我，难道是想在临死前，给我傀天妒的威名之上，再添一笔么？”
　　陆无明轻笑，道：“你若能杀的了陆某，尽管来便是。”
　　“呵呵呵……”傀天妒冷笑：“你以为我不敢吗？”
　　天下四绝，虽然并称为四绝，但实力亦有高下之分。
　　天下之人公认的四绝实力之首，乃是东皇子桑不负，而后是南侠陆无明，他傀天妒只能屈居第三位。
　　若是从前，他的确回害怕陆无明，见到陆无明，绝对是要绕道走的。
　　但如今，陆无明的状态极差，显然已经行将就木，而傀天妒也仅仅只是损失了一尊还未熟悉过的尸傀，实力尚在巅峰期，他自认绝对有把握杀死这个状态下的陆无明，让自己名声大震！
　　傀天妒冷笑一声，身形微微后退，似在退让，但陆无明依旧淡定，并未追击。
　　就在这时，傀天妒目光一闪，猛然抬手，却见除却那一尊长得像万劳久的尸傀之外，又一具尸傀自黑暗中冲出，与另一尊尸傀同时攻向陆无明。
　　他的进攻很是谨慎，并没有敢用幽蚕丝攻击陆无明，因为方才陆无明一剑斩断他用来控制苏不悔的幽蚕丝，让他明白了幽蚕丝是对付不了陆无明这等存在的。
　　陆无明却是没有看向这两具尸傀，而是依旧盯着傀天妒。
　　就在这两具尸傀的攻击落下之时，陆无明的身影骤然消失在了原地，速度之快，甚至连残影也没有，仿佛是瞬移到了傀天妒的面前，随后轻轻提剑，朴实无华地刺向傀天妒的心口。
　　尽管傀天妒早有预料，但还是没想到陆无明的速度竟然这么快。
　　一道黑影霎时自上空落下，挡在了他的面前，替他挡下了这一剑。
　　“唔！”
　　傀天妒闷哼一声，这一剑竟是直接刺穿了尸傀，刺进了他的身体，若非他后退了半步，这一剑已经刺入了他的心脏！
　　但傀天妒被击中一击，并没有惊慌，反而是露出阴笑。
　　却见他周身真气猛然一荡，身前的尸傀双手猛然夹住陆无明刺来的剑，再催动陆无明身后的两具尸傀向他袭来。
　　陆无明未能一击击杀傀天妒，并没有意外。
　　他与傀天妒并称为四绝，就算实力稍有差距，也绝不是那种压倒性的差距。
　　又见身后两具尸傀袭来，自己的剑又被对方死死卡在体内拔不出，陆无明索性弃剑，抽身退去。
　　“呼……”
　　傀天妒心有余悸，感受到那剑尖距离自己的心脏极为接近，深吸了一口气，露出诡异的笑容，道：“丝毫之差，可惜了。”
　　“可惜？”陆无明淡然道“你为什么这么说。”
　　傀天妒冷笑，道：“因为你已经杀不了我了。”
　　“为什么？”陆无明又问道。
　　傀天妒拧眉，道：“陆无明，你莫非老糊涂了不成？”
　　“你的兵器被我缴了，难不成你要用拳头杀我？”
　　太学剑之名，威震江湖，令黑道之人无不听而生畏，但太学剑，太学剑，要是没有了“剑”，当怎么使出来？
　　陆无明一生练剑，精研此道，从无二心，离开了剑，就算有其他本事，只怕也无法和傀天妒抗衡。
　　苏不悔二人见状微微一惊，傅剑寒作势便将自己的墨玉飞雪丢出去，但剑尚在空中，便被傀天妒以尸傀打飞了出去。
　　眼见此状，陆无明却依旧是云淡风轻，看着傀天妒，淡淡道：“剑，不过是承载真气的一种铁器，真气，才是一切武学的基础。”
　　“但如果剑法与真气强大到能够脱离了铁器，那么所有可施展剑招的东西，都可称之为剑。”
　　傀天妒听得眉头一跳，猛然看向那方才刺穿尸傀，刺入他体内的那把“剑”。
　　“树枝？！”
　　苏不悔，傅剑寒和傀天妒三人震惊地发现，先前那凌厉无匹的剑招，竟然是用一根不知从哪捡来的，未经打磨过的粗糙的树枝打出来的！
　　“故弄玄虚！”
　　傀天妒心头狂跳，却是厉喝一声，稳了稳心神。
　　他手指微动，再次从黑暗中冒出来两具尸傀，他竟是能同时控制五具尸傀！
　　傀天妒邪笑地看向陆无明，道：“陆老儿，看看他们的脸，你可还有印向？”
　　陆无明闻言，目光一一从这些尸傀脸上划过。
　　“兽王庄的万老庄主。”
　　“峨眉派的谪尘师太。”
　　“崆峒派的叶掌门。”
　　“华山派的古长老。”
　　“弦剑山庄的萧老庄主。”
　　陆无明每道出一具尸傀的身份，面色便阴沉一分，苏不悔和傅剑寒亦是听得心寒。
　　这些人生前可都是武林名宿，但都是悄无声息地死掉，而后竟又被这傀天妒给练成了尸傀……

第152章  霹雳雷火弹
　　“认得倒挺全。”傀天妒冷笑一声，道：“不过不用担心，很快，你也将加入他们！”
　　他话音刚落，没再犹豫，先下手为强，四具尸傀瞬间暴起，从各个方位，极为刁钻地攻向手无寸铁的陆无明。
　　傀天妒甚是谨慎，即便面对没有了兵器的陆无明，依旧留有一尊尸傀来保护自己。
　　“师父！”
　　苏不悔二人见状惊道。
　　陆无明却是毫不畏惧，淡然道：“你们且看好了。”
　　几乎是在尸傀攻击落下来的一刹那，一道白光自焦点处闪起，下一刻，四具尸傀竟是齐刷刷倒飞出去。
　　“什么！”
　　傀天妒瞪大了双眼，惊道。
　　苏不悔和傅剑寒亦是看去，却见陆无明一手负在身后，一手垂于身侧，而他的食指与中指指尖，竟是长出一道三尺來长的真气凝成的白色光晕。
　　“这是什么妖法？！”傀天妒震惊道。
　　“妖法？”陆无明冷哼一声，道：“傀天妒，你真是越活越回去了，难道连此气剑也不认得了么？”
　　“不可能！”傀天妒双目圆睁，惊道。
　　随即，他似是想起了什么，眼中露出畏惧的神色，瞬间怒吼一声，道：“你给我去死！”
　　他话音刚落，只见那四具尸傀甫一止住身形，便再次想着陆无明冲去。
　　但这一次，傀天妒却是学聪明了，没再让那四具尸傀一拥而上，而是让它们轮番攻击，企图以紧密而刁钻的进攻，攻破陆无明的防御。
　　陆无明眉头渐凝，不断挥舞手中气剑，竟是比任何神兵利刃都要凌厉几分，能在这一重又一重猛烈的攻击之中滴水不漏，尽数接下尸傀的招式，并且在一招又一招的交锋之中，不断寻找着机会破坏那些尸傀。
　　不过十数个回合，这些尸傀皆是各有残破，或被陆无明斩断经脉，或被他直接斩断连接着的幽蚕丝。
　　傀天妒额头冷汗直冒，陆无明的实力实在是超出了他的想象，恐怕已经和四绝中实力最强的东皇相去不远了。
　　这时，他突然看到了躲在远处的苏不悔和傅剑寒二人，眼中寒芒猛然一闪。
　　他邪笑一声，以两具尸傀攻向陆无明，又以两具尸傀袭向苏不悔和傅剑寒，道：“陆老儿，老子就看你是顾你自己，还是顾这两个小子！”
　　苏不悔和傅剑寒此刻手无寸铁，飞雪与芙蓉皆是在方才被他们丢了出去，而且傅剑寒此刻重伤在身，苏不悔亦是身体僵劲，行功不顺，哪里能挡的下这两具尸傀的进攻？！
　　陆无明眉头微皱，身形一闪，错开两具尸傀，骤然向后跃去，抬手一剑，登时自那其中一个一心攻向苏不悔二人，毫无防备的尸傀的头顶斩下，竟是一剑将那尸傀劈成两半！
　　随后，他再次提起气剑斩向另一具尸傀。
　　就在这时，他背对着的傀天妒嘴角突然上扬，露出一副奸计得逞的表情。
　　苏不悔余光看到这一幕，心头突然狂跳，一种强烈的危机感瞬间涌上心头，她大喝一声，道：“师父，小心！”
　　但此刻提醒，显然已为时已晚，因为就在她话音未落之时，一股无比骇人的波动已是自那尸傀身上爆发而出。
　　嗙！
　　一声轰天的爆炸声响彻整个山洞，同时伴随着的，还有一股自那尸傀身上爆发出来的强大的冲击波。
　　在这剧烈的爆炸之下，整个山洞也开始不断地震动起来。仿佛便要垮塌了一般。
　　而在这爆炸的冲击之下，几乎是在一瞬间，苏不悔和傅剑寒便齐齐喷了一口鲜血出来，但下一刻，一道身影竟是顶着爆炸的冲击波，挡在了他们的身前。
　　“师父！”二人惊道。
　　陆无明闷哼一声，因为事发突然，连他也未有所预料，这一爆炸产生的震击，他却是完完全全硬吃了下去。
　　陆无明面色一白，身形微颤，道：“无妨。”
　　随即，他转头再次看向傀天妒，目光中多出了几分冷厉。
　　傀天妒见这一击得手，露出阴森的笑意，这一击虽然炸碎了他一具上等的尸傀，但能让陆无明受伤，已经是不亏了。
　　他邪笑一声，得意道：“不愧是陆老儿，硬吃一记五十倍剂量的霹雳堂雷火弹，竟还能活得下来。”
　　“霹雳雷火弹！”
　　苏不悔和傅剑寒倒吸一口冷气。
　　自从火药被发明出来以后，火枪，大炮一类的火器相继出现，武林中也不乏出现了以火器为兵器行走江湖的势力。
　　其中，霹雳堂以其独门的霹雳雷火弹威力惊人，便于藏匿，可当暗器使用而独树一帜。
　　而霹雳雷火弹更是与唐门的细雪生杀丸齐名，有着暗器双绝之称。
　　而能够造出霹雳雷火弹的，除了当年据说是被天龙教灭门的西域霹雳堂之外，便只有霹雳堂的另一分支，如今仍在存在的东海霹雳堂了。
　　这傀天妒既然拥有霹雳雷火弹，便绝对和霹雳堂有所牵扯，就是不知道他是与西域霹雳堂灭门一事有关，还是与东海霹雳堂有所联系……
　　但这一切，都不是苏不悔二人如今想的事，二人此刻看着衣衫褴褛，身形狼狈的陆无明，皆是自责不已。
　　若非为了保护他们，陆无明绝对可以躲得过这爆炸的波动……
　　山洞剧烈的颤动着，两位当世顶尖高手却不为所动，正蓄势待发。
　　看起来，二人之中，今日必将有一位永远留在这里了。
　　傀天妒眯了眯眼，道：“陆老儿，这里就快要塌了，再晚一些，就算你能逃出去，你那两个宝贝徒弟也得被永远压在这里！”
　　陆无明目光突然凌厉，道：“不用担心，我会在这里倒塌以前，尽力解决你。”
　　傀天妒目光微闪，狞笑一声，道：“莫说方才你杀不了我，如今你重伤在身，更不可能杀的死我！”
　　“那可不一定。”陆无明淡然道。
　　他的语气充满了自信，这种自信让傀天妒极度厌恶。
　　傀天妒冷笑一声，道：“那就看你能不能说到做到！”
　　说罢，傀天妒猛然双臂大开，一瞬间，自原本的黑暗之中再度出现五具气息恐怖的尸傀！

第153章  太学归寂
　　傀天妒竟还能同时再控制五具尸傀！
　　但同时控制这么多具尸傀，就连他也是额头直冒汗。
　　他咧嘴邪笑，道：“这些可都是这些年来，老子收集的一等一的尸傀，看来今日是带不出去了。”
　　“不过没关系，老子掌握了三线控尸术，往后的尸傀，要多少有多少，这些尸傀，就留给你这南侠陪葬吧！”
　　说罢，他大喝一声，振臂一挥，九道身影顿时腾空而起，齐齐攻向陆无明。
　　这九具尸傀生前皆是武林名宿，威名震慑一方，死后被炼成了尸傀，即便实力有所削减，但生前那一身强劲的体魄和灵动的筋骨犹在，又由傀天妒所控制，更加灵活多变，配合起更加来默契。
　　再者，陆无明此先为了苏不悔和傅剑寒，强行正面硬吃下霹雳雷火弹的冲击波，已然身负内外双重重伤，此刻又哪里能经得住这等一流高手的轮番攻击？
　　不过交手十几个回合，陆无明便已是面色苍白，内息紊乱，身体止不住地颤抖。
　　虽然依旧能够抵抗，但给人的感觉，就好似风中残烛，仿佛只消再施上一把力，便会支撑不住，败下阵来。
　　这些细节，自然都被傀天妒收入眼中。
　　傀天妒见状，大喜过望，又察觉到山洞中此刻石块不断砸落，已然撑不了多久，便要倒塌下来。
　　他眉头一横，突然高声道：“好了，不陪你玩了，陆老儿，上路吧！”
　　说罢，傀天妒大笑一声，双臂猛然开合，无数幽蚕丝线震动，所有的尸傀立刻分立在陆无明的四面八方，周身气息汹涌，皆是做好了最后一击的准备。
　　这等强大的气息威压，让苏不悔和傅剑寒皆是感到一阵窒息之感。
　　二人心思飞转，却全然想不出如今的破局之法。
　　就在这时，傀天妒唳啸一声，震声道：“陆无明，这么多顶尖高手亲自送你上路，你也足慰平生了！”
　　“死吧！”
　　他话音刚落，只见九具尸傀各自施展着他们的生前的绝学，齐齐朝着陆无明打去。
　　周遭的空气也在这一众高手的招式之下恍若凝固了一般。
　　而身在这一切攻势的焦点处的陆无明，却在这时微微一笑。
　　这一笑看得傀天妒心头一跳，但这些攻势已是如离弦之箭，想再收回，已是不可能。
　　陆无明眼见众多强大的招式朝着他轰来，眼中没有丝毫惊慌，反而澄澈清明，哪还能见方才那种狼狈的模样，分明是要有准备，早就在等待着此刻。
　　只见他傲然而立，食指与中指并起，横于身前，一道凌厉的气剑自指尖展出。
　　他那破败的白衣在真气的鼓荡之下，猎猎作响，
　　他目光闪烁，眼中似有精芒，同时面对诸多招式，竟仿佛有未卜先知之能，每一次侧身，都能避开攻击，为下一次出招做出极佳的条件，每一次出剑，都能够恰好抵挡来袭的杀招，并加倍奉还。
　　他的姿态有一种诡异的美，让苏不悔和傅剑寒二人移不开眼睛。
　　只有二人看得明白，这并非是什么高深莫测的身法轻功，而是陆无明所创的《太学明世诀》。
　　太学明世诀乃是以陆无明自创地行功方法，提高自身五感的功法，经过修炼，总共有三大阶段，分别为：善聆音，能察理，知变易。
　　苏不悔和傅剑寒修炼数月，也不过还在第二阶段，而陆无明看上去似乎已经超越了第三阶段的“知变易”，到达了他在秘籍中所写的“万物皆明”的阶段。
　　要达到这个阶段绝不容易，不仅要贯通前三个阶段，还要使修炼者的眼功，耳功，内功，硬功，软功，轻功六项武学基本功都要达到登峰造极的状态，方能有机会练成。
　　而陆无明这个太学明世诀的开创者，显然已经达到了那个境界。
　　九具尸傀那足以绞杀一切的攻击，不过数息之间便被陆无明化解，且在此期间，这些尸傀的经脉尽数被陆无明挑断。
　　更让傀天妒惊讶的发现，他对那些尸傀的控制，竟也在此刻完全消失。
　　傀天妒见到这种情况，心中惊骇异常，再未生不出与陆无明一较高下之心，登时便要退走。
　　“你要走哪里去？”
　　傀天妒甫一转过身，便听身后一道索命的声音传来。
　　他顾不得多想，连忙朝身后丢出数颗弹丸。
　　陆无明冷哼一声，随手一挥，两颗弹丸已是分成四半，丝毫没有阻挡他的脚步。
　　傀天妒惊慌道：“陆兄，这山洞就要塌了，你难道想让你的两个宝贝徒弟活埋在这里不成！”
　　“不如我们各退一步，各自逃命去……”
　　“唔！”
　　他话音未落，便立刻闷哼一声，步伐瞬间停滞了下来。
　　他低头看去，却见一道无形的气剑自他身后刺入，从胸口穿出，如柱的鲜血顿时自他的胸口喷出。
　　没有任何挣扎，傀天妒的身子倒了下去。
　　陆无明收手，看着傀天妒的尸体，眉头略有疑惑之色一闪而过，随即淡然道：“杀你，何须费那么多时间？”
　　说罢，他没有停留，立刻朝着苏不悔二人走去。
　　苏不悔和傅剑寒见陆无明斩杀了傀天妒，本已松了口气，但当他们看到陆无明的模样时，顿时呼吸一滞。
　　却见陆无明此刻面容较先前想比，更加苍老，若是不知情者，绝对会以为他是个古稀老者。
　　不仅如此，陆无明此刻周身淌血，面色煞白，即便是苏不悔二人，也能够感受到他那紊乱的内息。
　　不，那并非是内息紊乱，而是正在散功……
　　“师父，您……”
　　二人张了，眼中皆是露出难以置信的神情。
　　陆无明轻笑，脸上满是释然之色，道：“人固有一死，谁也逃不掉。”
　　“况且，在我临死前，既收了你们这两个徒儿，又已经把要做的事安排妥当，已经没有遗憾了。”
　　陆无明说着说着，气息已是越来越弱，体内的内力与真气，已是在这期间损耗一空。
　　他的身体缓缓倒下，苏不悔和傅剑寒连忙扶助了他。
　　看着此刻奄奄一息的陆无明，二人心中异常悲痛。

第154章  再战
　　师者，传道，授业，解惑也。
　　二人虽然与陆无明这个师尊只见过两面，但陆无明却教会了他们很多东西。
　　傅剑寒未拜师前，最崇拜的人，莫过于陆无明，拜师以后，对于南侠的尊敬更是有增无减。
　　从小无父无母的他，已然将南侠当做了自己的至亲，本以为往后的日子，会有时间陪伴师父，没想到再一见面，已是这副光景。
　　苏不悔同样如此。
　　她自从失忆以后，就仿佛一个无根之人，跟随禾郁青去了洛阳城后，发现了自己身世的线索，不得不离开，直到成了陆无明的弟子，她才认识了夏侯恕等一众太白弟子，让她有了些许的归属感。
　　此刻见到陆无明将要死去，她心痛的同时，又很是心慌。
　　不知为何，她隐隐感觉，这一丝归属感即将烟消云散。
　　陆无明气息奄奄，看着苏不悔的神情，笑了笑，道：“不必伤感，你的人生才刚刚开始，我希望你不要受我影响，只需做自己认为应该做的事便好。”
　　“人生在世，就当如此。”
　　苏不悔有些疑惑，并不明白陆无明所言何意，但还是点了点头。
　　陆无明的气息已然变弱了许多，他又缓缓看向傅剑寒，眼中似想起了昔日的光景，喃喃道：“像，真像啊。”
　　“师父？”傅剑寒疑惑道。
　　“没什么。”陆无明缓缓摇头，道：“我死后，你们若是遇到事情，可以去庐山深处，那里，自会有人帮助你们……”
　　陆无明说罢，眼眸闭合，脸上笑意浮现，缓缓沉眠。
　　“……”
　　强忍悲痛，苏不悔起身，捡起飞雪与芙蓉，道：“师弟，这里快要塌了，先带师父的遗体离开这里再说。”
　　傅剑寒咬牙，擦去泪水，点点头，将陆无明的遗体缓缓背起。
　　……但就在这时，一道凌厉的破空声猛然传入二人耳中，却见一道身形探手抓向陆无明的身体。
　　苏不悔立刻警觉，一剑纵斩在半空中。
　　但来人并未就此罢手，身形微微一侧，避开苏不悔这一剑，再次抓向陆无明的遗体。
　　傅剑寒背着陆无明，行动不便，自是无法避开，眼见便要被对方拿下。
　　苏不悔目光一厉，不再使用万民生生剑，转而以自身强大的软功用处那自己自创的凌厉剑招。
　　察觉到苏不悔剑走偏锋，竟直逼自己要害，来人惊叫一声，随即大步后退而去。
　　苏不悔和傅剑寒这才看向来人，却见那人形容丑陋，身体畸形，身上更是有着一股浓烈的药物和腐尸混合而成的令人作呕的气味。
　　“你是何人？！”苏不悔和傅剑寒皆是惊疑不定。
　　这里不是傀天妒的藏匿之地么？怎会还有人在此？
　　那人闻言，面容渐渐狰狞，令他本就扭曲的脸变得更加瘆人。
　　“本座傀天妒！”那丑陋之人的喉咙仿佛则是漏风一般，有一种难以形容的沙哑，让人听着很不舒服。
　　“什么？！”
　　苏不悔震惊之余，立刻运转功法，严阵以待。
　　怎会又冒出一个傀天妒来？
　　那傀天妒冷笑一声，道：“陆老儿方才斩杀本座的替身时，已然发现了不对劲，但他却并没有声张，本座本以为他故意做出油尽灯枯的模样诱本座上钩，没想到这老东西真的死了！”
　　“你们毁了本座这么多具尸傀，本座只要你们将陆老儿的尸体留下，便放你们一马，如何！”
　　苏不悔看着这新冒出来的傀天妒，眉头微皱，心思飞转，只消一瞬，便冷笑一声，道：“你会这么好心放了我们？”
　　“本座说话从不食言，你们把尸体给我，我放你们离去！”傀天妒目光闪动道。
　　“好一个从不食言！”苏不悔横剑在身前，眼中杀意森然，道：“你可知为何我师父察觉到了你本尊的存在，所并没有在意？”
　　傀天妒的心里突然咯噔了一下。
　　苏不悔冷笑，道：“那自然是因为，师父认为，现在的你，已经对我们构成不了威胁了！”
　　“而你只敢凭借傀天妒的名号吓退我们，便是最好的证明！”
　　“你说你说话从不食言，我也同样如此！”
　　“我说过，要将你碎尸万段，便定要将你碎尸万段！”
　　苏不悔的气势不断高涨，想起先前被傀天妒控制时的痛苦，又想起师父临终的一幕，身上杀意几欲凝成实质。
　　下一刻，她突然暴起，塌裂大地，向着傀天妒杀去。
　　傀天妒怎么说也是天下四绝之一，听到苏不悔如此轻视他，即便如今实力大损，仍是不甘后退，迎了上去，二人瞬间战作一团。
　　但交手不过数合，傀天妒便心神震骇。
　　苏不悔的剑法凌厉霸道，招招刺他心脉，刁钻阴毒，让他防不胜防，数招下来，他竟一点好处也没有占到，反而是被苏不悔挑出了数道剑伤。
　　傀天妒心中憋屈不已。
　　身为四绝之一的他，本身实力自然是远超苏不悔的，但他的实力大多源自于他所控制的尸傀。
　　如今他的尸傀尽数被陆无明毁去，幽蚕丝也被陆无明斩断，此前与陆无明大战期间，内力与真气也几乎损耗一空，纵是从前再有本事，也难以施展。
　　他再次与苏不悔对过一招，大步后退，看了看苏不悔，又看了看傅剑寒背后陆无明的尸身，眼中露出不甘之色。
　　下一刻，他咬了咬牙，留得青山在，不怕没柴烧，没必要冒风险再去拿南侠的尸体。
　　想通这一点，傀天妒不再逗留，留给苏不悔和傅剑寒一个阴毒的眼神后，迅速用轻功远遁而去。
　　苏不悔见状，立刻道：“师弟，我们追！”
　　二人来时地密道，此刻已经被乱石堵住，而傀天妒乃此间主人，狡兔三窟，这里绝对不止一个出口，跟着他，准没错。
　　傀天妒见苏不悔二人吊在自己身后，不紧不慢地跟着他，当然知道二人打的什么算盘。
　　但他因为负伤的原因，此刻根本无法甩脱二人，只能无能狂怒，恨得牙根痒痒，却拿二人没有任何办法。
　　“早晚有一天，要你们全都变成我的尸傀！”

第155章  除恶务尽
　　二人一路尾随傀天妒，在穿过一个隐匿的通道之后，总算是返回到了先前众人来时，经过的傀尸门的岩洞之中。
　　“他不知道宫师叔他们的存在，若是想从傀尸门的入口处逃出去，必然会被守在出口处的宫师叔他们当场擒获。”苏不悔没有逼得太紧，而是继续跟在傀天妒的身后，心中寻思到。
　　但没过多久，在经过一个拐角时，傀天妒并没有再朝出口的方向逃去，而是一转身，溜进了拐角之间的一条隐秘的小道之中。
　　苏不悔和傅剑寒见状，步伐猛地一滞。
　　“师姐，怎么办？”傅剑寒凝眉问道。
　　苏不悔稍加思索，便有了决断，道：“你带着师父的遗体从进来时的路上逃出去，我继续追傀天妒！”
　　“这怎么行！”傅剑寒立刻反对，皱着眉头，道：“这里就快塌了，若是那傀天妒是故意走这边，引诱师姐你进入陷阱，该如何是好，况且这山洞就要塌了，谁知道他会不会是想和你同归于尽，故意引你去绝路？”
　　苏不悔立刻摇了摇头，道：“虽然与傀天妒打交道没多久，但此人藏匿于这么苗疆之地，又找到这么个常人根本无法发现的隐蔽的洞穴，还有两个让人无法分辨的替身，又有霹雳雷火弹这种底牌，足可见他行事慎重，极为怕死。”
　　“这么惜命的人，我绝对不相信他会以自己性命为诱饵来诱我上钩，也不相信他会生出想和我同归于尽的想法。”
　　“他之所以朝那边走，大概率是猜测到了入口处有人埋伏，这才转而向着另一处出口逃去了。”
　　“可是……”傅剑寒仍是有些担心，皱眉道。
　　“不用说了。”但苏不悔却是没让他继续说，打断道：“这家伙如此狡猾，这次若是让他逃了，他定然会躲到不知道什么地方去，除恶务尽，这一次，必要将他杀死！”
　　见苏不悔眼中的恨意与执着，傅剑寒心中凛然，这才想起，苏不悔与傀天妒之间不仅仅只有师仇，该有着灭门之仇。
　　傅剑寒叹了口气，微微颔首，道：“师姐小心，若是你不能力敌，就暂且退去，待日后再寻机会，师弟我一定会帮你的。”
　　看着傅剑寒关切的眼神，苏不悔心神微微一荡，随即点点头，向着傀天妒逃跑的方向追去。
　　傅剑寒没再犹豫，同样向着出口奔去。
　　……
　　地面上，此刻乱战已经结束，酆都，傀尸门与天龙教三败俱伤，各自退走，其中逃回来的傀尸门弟子已被守在洞口处的众人悉数斩杀。
　　在这血腥之气之中，众人看着傅剑寒带回来的遗体，皆是心情沉重，沉默不语。
　　每个人心中皆是百味杂陈，有愤怒，有感慨，有难以置信，有黯然神伤。
　　良久之后，宫月清才扫了一眼众人，沉重地说道：“诸位，南侠故去的消息，若是传扬出去，必会令天下震惊，极有可能会助长魔道气焰，改变天下格局，所以，我希望，你们能够保守这件事，莫要说出去。”
　　她的目光，刻意地在樊香蝶和沈丹菱身上停留了一阵，眼中警告之意尤为明显。
　　在场众人之中，只有她二人和骆岩、绍青萝属于天龙教，而她二人又是骆岩和绍青萝的顶头上司，因此宫月清对她们很是关注。
　　二人心神一凛，连忙点点头，道：“昔年，教主在位时，对于南侠的评价，同样满是溢美之词，只恨无缘得见，未能与其相交。”
　　“我二人也对南侠很是崇敬，师姐莫要用看魔教那般的目光度我二人之心。”
　　宫月清点点头，道：“如此便好，南侠前辈来此之前，刻意去太白沉剑，为的便是他的死不再暴露在天下之人眼前，好让南侠之威名能够继续震慑宵小之徒，我不希望看到他的用意被人破坏。”
　　众人闻言，郑重地点了点头。
　　宫月清颔首，道：“好了，此地就要塌陷了，不宜久留，先离开这里再说。”
　　傅剑寒听罢，连忙皱眉道：“可是，师姐还在里面。”
　　宫月清摇了摇头，道：“就算此刻我们进去，怕也是帮不了忙，反而自己还会陷入危险之中。”
　　“不过你不用担心，不悔心思缜密，实力不弱，且那傀天妒实力大损，想来不悔应当不会有危险的。”
　　“我们先离开这里，再四处探索，看能否寻到他们的踪迹。”
　　傅剑寒无奈，却在这时，身后的地面突然开始剧烈震颤起来，下一刻，土地开始迅速自远处地山崖边开始塌方。
　　众人见状，不敢再做逗留，连忙退去。
　　傅剑寒眉头微皱，深深看了一眼，随后才振作起来，离开了这里。
　　……
　　另一边，不久前。
　　察觉到苏不悔仍旧死死地跟在自己身后，傀天妒眼中的狠辣之色一闪而过，身形突然再次加速。
　　苏不悔眉头微皱，连忙紧跟上去。
　　很快，苏不悔便看到傀天妒前方的一处隐秘的出口。
　　“果然另有出口！”
　　苏不悔暗道一声狡猾，奋身追去。
　　谁知，傀天妒却在这时站在出口前，转过身，看向她，道：“蠢丫头，给本座永远埋葬在这里吧！”
　　说罢，傀天妒身形一闪，消失在了夜色之中。
　　而他话音刚落，一连串震天的爆炸声顿时自苏不悔的身后传来。
　　苏不悔心惊，这傀天妒一路上竟是在她完全没有察觉的情况下引爆了洞穴内的炸弹。
　　她不敢犹豫，立刻朝着出口疾驰而去。
　　但她刚刚跑出两步，身后强大的冲击波便立刻追上了她，她的身体顿时如同破麻袋一般被冲击波卷携着向前飞去。
　　苏不悔连忙在空中控制身形，确保不受到乱石的伤害，很快，便被卷携着来到了出口之处。
　　但下一刻，她便惊愕地发现，这个出口连通着的，竟然是傀尸门周遭的那一处万丈悬崖！
　　强大的冲击波将她的身体不断地向前推行着，眼见她便要被卷到了半空之中。
　　倘若真到了那时候，人在空中，无处借力，纵是她本事再高，恐怕结果也只会是跌落至山崖之下，粉身碎骨！


第156章  黑衣女子
　　眼见危机将至，苏不悔来不及多想，立刻便探出双手，握住剑柄，猛然将墨玉芙蓉深深地插入了岩壁之中。
　　她向外冲击的力道顿时受阻。
　　但以这等阻力，也并不足以让苏不悔的身形停止。
　　眼见便要飞出洞口，苏不悔一手继续握住剑柄，另一手再次一探，猛然抓了洞口处的一块突出来的巨石之上。
　　她死死咬紧牙关，纵是冲击波卷携着乱石碎屑不断地打击着她的身体，在她身上留下一道道狰狞的血痕，依旧没有松手。
　　冲击波持续了数息的时间，在此期间，苏不悔的衣衫破旧，被鲜血染红，已然成了一个血人。
　　眼见苏不悔竟是硬撑过了爆炸的冲击，挂在崖壁上的傀天妒眼皮抖了抖，不再停留，身形跃动，在崖壁之上的凸起之处不断跃起，向上逃窜而去。
　　苏不悔抬起满面血色地脸，死死盯着傀天妒，缓了缓气息，撑起身子，身形跃动，再次向傀天妒追去。
　　“好一个疯婆娘！”
　　傀天妒回头看到苏不悔一副索命无常的模样，心头微微一颤，不敢耽搁，继续向上逃去。
　　没过多久，傀天妒便到达了地面上，随后消失在了苏不悔的视线之中。
　　苏不悔心中焦急，连忙追去。
　　但苏不悔甫一从崖壁上跃上来，突然感到危机袭来，一道强劲的掌风迎面向着她的心口打来。
　　傀天妒竟然没有离去，而是隐匿气息，埋伏在崖上，堂堂四绝之一，竟然做出偷袭一个晚辈这种事情。
　　苏不悔大惊，面对这突如其来的一击，瞬间做出反应，好在她的软功极为高明，身形微微一侧，虽未完全避开这一掌，但也避开了要害。
　　“唔！”
　　这一掌打中苏不悔左臂肩头，让她的左臂瞬间失去知觉，但苏不悔目光一凌，强忍剧痛，顺势抬起右手，提剑刺向傀天妒。
　　傀天妒本以为这一击势在必得，没想到却被苏不悔避开，顺势反戈一击。
　　“啊！”
　　他反应不及，竟被苏不悔一剑在腰间划出一道剑伤。
　　他心下骇然，但苏不悔一击得手，却是没有犹豫，再刺出一剑。
　　傀天妒不敢再战，连忙转身逃跑，让苏不悔这一剑正刺在了傀天妒的大腿侧。
　　“唔！”
　　傀天妒疼得龇牙咧嘴，身形猛然一顿，苏不悔目光一凌，一剑刺向傀天妒的心窝。
　　但就在这时，傀天妒目光一冷，双手自腰间一探，摸出两颗圆珠，猛然向着地面砸去。
　　苏不悔虽然恨不得把傀天妒千刀万剐，但也不至于未此失了智，眼见傀天妒一副要同归于尽的架势，心下一惊，连忙足尖轻点，迅速远离，随后趴倒在地。
　　但想象中的爆炸并未发生，苏不悔皱眉，抬起头，却见傀天妒已经趁着这段时间逃之夭夭，远遁而去，而那地上的两颗圆珠，不过是寻常的飞蝗石。
　　见到这一幕，苏不悔真是被气得想吐血。
　　堂堂天下四绝之一，威震江湖的西尸傀天妒，竟然像个瘪三儿一样暗算，偷袭，使诈，逃跑，哪有一点武林名宿该有的样子？
　　苏不悔起身，再次追了上去。
　　二人一追一逃，许久之后，傀天妒突然看到前方悬崖处的月光下，一道身影挡在他的路上。
　　傀天妒见状大惊，但看清这道身影的模样，他顿时转惊为喜，喜出望外地说道：“情姑娘，快帮我杀了她！”
　　苏不悔自然是同样注意到了那道身影，又听到傀天妒那话语中难掩的欣喜之意，不由得心头一跳，立刻警惕地戒备起来，细细看去，打量起那道身影来。
　　却见那人身穿一袭夜行黑衣，手拿一把白鞘冷锋宝剑，脸上黑布遮面，只露出一双忧郁而深邃的美眸，长发梳成一道高马尾，利落地甩在身后。
　　“她！”
　　看清了那人的形容，苏不悔脑中轰鸣。
　　此人竟是与夏侯恕和顾瑾儿那日描述的完全一致，她的眉眼与苏不悔极为相似，虽然看不见对方面貌，但苏不悔十分确定，自己从前与此人定然是有所关系！
　　几乎是一瞬间，苏不悔便断定，自己恢复记忆的契机，必定在这个女人身上！
　　那黑衣女子见到傀天妒身后一个浑身浴血，已经看不清面目的少女，眉头微微一皱，随即看向傀天妒。
　　察觉到傀天妒此刻内息紊乱，真气溃散，那黑衣女子眼中，一抹杀机浮现。
　　但这一抹杀机很快便被她隐藏，她冷冷说道：“傀天妒，我是杀手，不是你的打手，想让我帮你，你需得要拿出些代价来。”
　　傀天妒连忙道：“只要你帮我，你要的那东西，我立刻给你！”
　　黑衣女子冷笑一声，道：“你似乎搞错了什么事情。”
　　“那东西是你用来让我们天意楼帮你完成你那什么控尸术的报酬，我们答应你的事早已做到，那东西早就算我天意楼的东西了，你而今用那早就属于我们的东西，来要求我为你办事，岂不可笑？！”
　　傀天妒畸形的脸上脸皮抖了抖，道：“你想要什么我都可以给你！”
　　“哦？”黑衣女子冷笑，道：“你的整个傀尸门都已经被人给灭了，你还有什么可以给我？”
　　“我……”傀天妒拧眉，脸上有些挂不住。
　　他好歹也是四绝之一，哪里受过这等委屈，先是被一个小丫头追杀，又被一个杀手敲诈。
　　他只能感叹时虎落平阳，不得不低头。
　　他语气微沉，道：“我……可以加入天意楼，为你们天意楼办事。”
　　他话说完，苏不悔和吗黑衣女子皆是愣住。
　　片刻之后，黑衣女子才嗤笑了几声，道：“莫说你这种难以控制的人，楼主根本不会让你加入天意楼，就算他同意了，天意楼该有多得是的人不会同意。”
　　苏不悔闻言沉默。
　　传闻天意楼中的杀手，大多是与天意楼有着深仇大恨的人，这些人自然不愿意看到四绝之一的傀天妒加入天意楼，徒增天意楼的实力。
　　看来傀天妒似乎是真的没有什么手段了，以至于说出这种引人发笑的话来。
　　苏不悔冷哼，心中暗暗开始盘算如何解决掉傀天妒，再从那黑衣女子身上得到自己希望的答案。

第157章  联手
　　“那你想要什么，直接提出来吧！”傀天妒咬了咬牙，警惕地看了看身后的苏不悔，又看向一脸不怀好意的黑衣女子，说道。
　　“我想要的，你就能给吗？”黑衣女子冷笑道。
　　傀天妒凝眉，道：“你想要什么？”
　　“我想要……”
　　黑衣女子左手摸了摸下巴，似乎是在思索，但是下一刻，她的右手却是猛然拔剑，一剑刺向傀天妒，随即厉喝一声，咬牙道：“你的命！”
　　这一剑极是突然和凌厉，胖苏不悔也未反应过来，但这一剑之下，傀天妒竟是身形一闪，瞬间与二人拉开了距离。
　　黑衣女子冷笑，道：“你果然还隐藏有实力！”
　　“想必你本来是打算让我拖住她，你好借机坐收渔利吧。”
　　苏不悔听闻此话，再一次对傀天妒的狡诈有了新的认识。
　　傀天妒的眉头深深地凝起。
　　他的确是打算让这两人战斗，最好是两败俱伤，而后自己再以隐藏的实力来坐收渔利。
　　这二人的体内真气属性皆是向阴，一个修炼冰心诀，一个修炼天残大法，皆是制成尸傀的上好材料，若是能够得到，必然能让他弥补今日大部分损失。
　　但他没想到，这杀手竟是洞悉了自己的目的，反倒出手袭击了他，让他不得不动用隐藏的气力，让他的计划付诸东流。
　　傀天妒看着黑衣女子，拧眉道：“你做什么，莫非你不想要那东西了？！”
　　黑衣女子冷笑，道：“东西就在你身上，杀了你，自然就可以拿到。”
　　“杀了我，你如何向你们楼主交代？”傀天妒冷冷道。
　　黑衣女子眉头微挑，嘲讽一笑，道：“你太看得起你自己了。”
　　“从始至终，我们的任务都只有拿到你手中的东西，至于你是死是活，根本不会有人在意。”
　　说罢，她一边提防着傀天妒，一边用余光看向苏不悔，道：“姑娘，要不要一起合作，杀死他？”
　　苏不悔凝眉，眼珠转动，在思考这黑衣女子是否可信，思考这二人是否是在和自己演双簧，诱自己上钩，而后再偷袭自己。
　　黑衣女子看向苏不悔，冷笑道：“你追杀他这么久，想来也是与她有着深仇大恨吧。”
　　“也？”苏不悔注意到了黑衣女子的用词，心中疑惑。
　　她没有回应，黑衣女子继续道：“你可得想清楚，他隐藏了实力，而且很有可能还隐藏有某些手段，我们若是各自为战，只会给他机会，你我联手，方才能战胜他。”
　　苏不悔陷入了沉吟。
　　她知道这黑衣女子说的是实话，傀天妒此先看似被她杀得丢盔弃甲，十分狼狈，但自始至终每每遇到危机，总能恰到好处地化险为夷，先前还没觉得什么不对，但现在看来，这厮分明是在隐藏实力！
　　而且，她突然想起在《江湖人物志》中看到的傀天妒的信息，傀天妒双腿早就残废，被他自己炼成了机关似的傀儡了，此前自己刺中他的大腿时，他还嚎叫了一嗓子，明显是装出来的。
　　这傀天妒如此狡诈，如此慎重，难保他不会有什么底牌，单凭自己，只怕真的难能杀死他。
　　苏不悔思考之间，傀天妒却是眉头紧皱，找准时机，当即朝着一个方向逃去。
　　他心中清楚，若是真让这二人达成共识，到时自己就真的危险了。
　　噌！
　　但他刚跑出一步，一道剑光瞬间斩在他逃跑的路线上，让他不得不后退一步，来避开这一剑。
　　黑衣女子早就防范着傀天妒，一剑逼退他之后，冷哼一声，再次对苏不悔说道：“再犹豫的话，我可不敢确定能挡得住他，让他就这么逃走，你甘心么？”
　　听到此话，苏不悔总算是下定了决心，咬了咬牙，道：“好，我就信你一次！”
　　说罢，苏不悔拔出宝剑，与黑衣女子一左一右，立在傀天妒的两边。
　　傀天妒目光在二人身上游离，眼神渐渐凝重。
　　若是从前，就算是面对十个二人这等实力的人，傀天妒也不会皱一下眉头，但今时不同往日，他的实力在与陆无明一战时大大损耗，即便如今还隐藏有些许实力，但同时应对二人，他并不敢保证一定会获胜。
　　毕竟，他有隐藏实力，谁敢保证眼前这二女的实力就真如他所想的那般？
　　留在这时，那黑衣女子率先出手，因为她发现，苏不悔对她仍有提防，应该是害怕她背后捅刀子，无奈之下，这第一击，只能由她来发动。
　　黑衣女子所用乃是软剑，软剑挑动，挽成道道剑花，向着傀天妒绞杀而去。
　　傀天妒目光一冷，双臂交错，无数道细微的丝线在他手中出现。
　　这些丝线交织交错，不断搅动着。
　　却听无数声剑刃交击生传来，黑衣女子的软剑在丝线的防御下不断抖动，早已脱离了原本的剑路。
　　化解了这一剑，傀天妒猛然欺近黑衣女子身前，右手猛然按下，无数道丝线切割着她周身的罡风，向着黑衣女子的脖颈斩去。
　　黑衣女子见状，不慌不忙，目光一闪，却见她右手突然一震，施出一股巧力，软剑的剑尖瞬间转向，在猝不及防的傀天妒的身侧划出一道血痕。
　　傀天妒身形猛地一顿，黑衣女子稍退半步，抽剑回身，再次刺出一剑。
　　傀天妒心惊，只得回避……
　　数息之间，二人便已近身搏斗十数招。
　　那黑衣女子很是诡异，看起来全无杀气，但剑锋却次次直逼傀天妒的要害之处，让人猝不及防。
　　即便是在一旁“掠阵”的苏不悔见到这一剑，同样是一惊，暗道好一手绵里藏针的剑法。
　　但傀天妒毕竟还是傀天妒，论起岁数来，比苏不悔和黑衣女子加起来都大，虽然黑衣女子的剑法很是阴险，但与傀天妒对过这么多招，我只有开始时占了便宜，已经渐渐招架不住。
　　苏不悔见状，不再观望，找准时机，在黑衣女子刺出一剑时，猛然一剑刺向傀天妒的后路。
　　傀天妒见状，又惊又怒，瞬间牵引手中丝线来抵挡。
　　“唔！”
　　虽然成功同时接下二女的两剑，但傀天妒却是闷哼了一声。
　　苏不悔和黑衣女子目光一闪，竟是很有默契地再次以左右包夹之势攻向傀天妒。
　　傀天妒身形后撤，欲脱离被包夹的境况，却不料苏不悔身形一闪，剑路瞬间一变，刺向傀天妒后退的路上。
　　而黑衣女子则是在空中挽出朵朵剑花，脚下步伐轻灵，不断向前逼近，让傀天妒无法躲避。

第158章  默契
　　“欺人太甚！”
　　眼见二女联手，不过两招之下，便将他逼到了死角，傀天妒顿时怒不可遏，怒斥了一声。
　　只见他体内气息猛然膨胀，双手间的幽蚕丝绷直，真气猛然一荡。
　　铮！
　　一道沉闷的音波登时自幽蚕丝上爆发，音波中裹挟着强大的内力，直直轰向苏不悔二人的脑中。
　　苏不悔和黑衣女子瞬间被这道音波攻击震得胸中气血上涌，目光略微失神。
　　但下一刻，二女竟皆是同时咬破舌尖，以疼痛让自己瞬间清醒了过来。
　　傀天妒全然没想到二女竟是这般果决，下一刻，两道剑光同时刺进了傀天妒的身体，两朵血花自二人的剑下点出。
　　傀天妒呼吸颤抖，眼神几欲滴血，在吃下二人这两剑后，竟是没有任何反应，而是瞬间双掌并出，分别印在二女胸口。
　　“噗！”
　　“唔！”
　　苏不悔和黑衣女子皆是未躲过这一击，二人皆是被打得暴退出去，终是忍不住，一口鲜血喷了出来。
　　“你们两个小鬼！”傀天妒恶狠狠道：“我不能活，你们两个，也别想活着！”
　　说罢，他便在二人惊诧的目光之下，将指尖的数道幽蚕丝，直接刺入了体内。
　　“他这是做什么？”苏不悔擦了擦嘴角的血迹问道，她对傀天妒的行为有些不明所以。
　　黑衣女子则是目光凝重，眯了眯眼，道：“根据情报，傀天妒学会控尸以后，便专注于人体探索，据说，钻研出了以幽蚕丝刺入体内特定穴位，而后能够以生命为代价，短暂提升实力的方法。”
　　“看来，他正在用的，便是这种方法。”
　　苏不悔听罢，目光同样变得极为凝重。
　　“看来，你我皆是不能再藏拙了。”黑衣女子意味深长地说道。
　　“什么？”苏不悔假装糊涂道。
　　黑衣女子冷笑，道：“从方才开始，你便一直藏拙，你知道你在想什么，你在想，若是暴露了手段，在解决掉傀天妒以后，再解决我，会更加困难，是么？”
　　苏不悔眯了眯眼，既然被看穿，她也不装了，道：“你不也是在藏拙吗，否则的话，怎会几招便被傀天妒逼至下风，让我不得不出手？”
　　二女相视，邪魅一笑，黑衣女子这才注意到，苏不悔的眉眼形容，竟是似乎与自己有些相像？
　　但苏不悔此刻血色满面，难以看清，让黑衣女子分不清这是否是错觉。
　　她摇了摇头，此刻当务之急，乃是让二人齐心，共同对抗傀天妒的暴走。
　　黑衣女子沉吟了片刻，冷冷说道：“傀天妒与我，有些灭门之仇，且我亲人的尸骨，也皆被他糟蹋，我恨他入骨，就算豁出去这条命，我也得杀了他，所以，我不希望我们之间有所嫌隙，从而让他能够从我手中逃脱，明白吗？”
　　苏不悔微微一怔。
　　这么巧？你也是因为傀天妒被灭门？而且亲人的尸骨也被他糟蹋？而且你还和我长得这么像？
　　苏不悔心中顿时无数疑惑闪过，甚至感觉隐隐抓住了什么重点，但却又似乎把握不住。
　　这些话她自然不会没情商地说出口，而是想了想，目光微沉，沉重地说道：“我与你的境遇相当，因此对你的心情，感同身受。”
　　黑衣女子微微怔了怔，随即点了点头，道：“既然如此，那就别再流手。”
　　苏不悔点点头，道：“让我们把他……”
　　“碎尸万段！”
　　二女齐喝一声，随即又同时踏地而起，仿佛有着多年配合默契的老友，身形飘忽，忽左忽右，不断向着傀天妒逼近。
　　傀天妒此刻双目充血，气息高涨，面对二人的来袭，竟是不躲不避，欲以一力降十会，刚猛的掌风带着破空声猛然拍向冲在前面的黑衣女子。
　　就在这时，苏不悔身形徒然加快，猛然越过黑衣女子，挡在她的身前，施展万民生生剑。
　　当！
　　一声铁器打击声传来，傀天妒的铁掌与苏不悔的宝剑交锋，苏不悔只觉双臂发麻，竟是被这一掌压得陷入了土地数分。
　　但有了苏不悔的抵挡，黑衣女子的剑锋得以顺利攻出。
　　“什么！”
　　但她认尚在空中，剑锋却是瞬间被傀天妒一掌拍开，随后又是以骇人的速度再次打出一掌。
　　黑衣女子来不及回剑，又无法躲避，只得以掌对掌，硬皆下这一掌。
　　“唔！”
　　黑衣女子倒飞出去，将剑插于地上，这才止住身形。
　　而苏不悔挡下一掌之后，正欲再次出手，同样被傀天妒那飞快的掌法打得退开。
　　这傀天妒竟是能够分心控制双掌，同时应对二人不同角度的刁钻进攻！
　　“左右互搏之术？”黑衣女子深吸了一口气，凝重道。
　　“看来是了。”苏不悔凝眉，道：“这样是打不过他的，待会儿你帮我找机会，我来与他对掌！”
　　“你？”黑衣女子诧异，心道难道这丫头其实是个怪力女？能够硬撼傀天妒的那双铁掌？
　　“好！”黑衣女子见苏不悔似乎十分自信，点了点头。
　　说话间，傀天妒已是踏碎大地，带着山崩之势，向着二人冲来。
　　黑衣女子目光凌厉，毫不避讳，向着傀天妒迎去。
　　苏不悔见状，眉头大皱。
　　这傀天妒来势汹汹，正常人都会想着避其锋芒，但这黑衣女子却是这般托大，直接欲正面硬刚，实在不智。
　　但接下来的情况又让苏不悔一惊。
　　却见黑衣女子立刻便与傀天妒缠斗起来，想象中的压倒性的局面并没有出现。
　　黑衣女子的身法飘逸而诡异，面对傀天妒每一掌都近乎千钧的力道，竟是完全不惧，她每一次身形变化，都能将傀天妒的掌风消弥于无形，随后又借力打力一般，将傀天妒打来的力量悉数奉还。
　　这种招式乍一看有点像是笑道人所用的太极招式，但细看之下，又似是而非，黑衣女子的身法与剑法，并不似太极那般刚柔并济，而是以柔为主，以巧为辅，恍若一汪静水，面对任何外力，皆能轻易化解，并以柔巧之力让对方打来的招式反作用于己身。


第159章  祸首终伏诛
　　黑衣女子的身法虽然精妙，但面对着实力暴增傀天妒，消耗同样巨大，十几招下来，已是满头细汗。
　　傀天妒见她已然招架不住，目光一冷，内力瞬间汇聚于右掌一掌轰来。
　　黑衣女子，见状，眼中精芒一闪，周身真气顿时如同潮水一般涌现，将傀天妒的右掌制住了一瞬。
　　就在这时，早已在等待时机的苏不悔立刻窜出，作势一剑刺向傀天妒。
　　傀天妒也早有防备，眼中不屑之色闪过，运起左掌，打向苏不悔。
　　苏不悔目光一凌，当即收起剑招，化拳为掌，一股至阴至寒的掌力瞬间凝聚在了她的掌心。
　　傀天妒见状，心中不妙之感已然升起，但已经来不及收招，苏不悔这一掌，便重重地与傀天妒击打在了一起。
　　“呜！”
　　“啊！”
　　两声惊叫同时传来。
　　苏不悔闷哼一声，傀天妒强大的掌力再次将她打退。
　　而傀天妒则是惨呼一声，只感觉自己的左臂瞬间失去知觉，一眼看去，却见从他的手掌到他的肩头处，几乎在一瞬间，便布满了坚冰。
　　他甚至察觉到，自己右臂血管中的血液，也在瞬间冻结。
　　“天残大法！”傀天妒睚眦俱裂，怒吼道。
　　黑衣女子见到这熟悉的招式，顿时脑中轰鸣，猛然转头看向苏不悔。
　　苏不悔怒道：“看我做什么，赶紧动手！”
　　黑衣女子瞬间清醒，瞬间提剑斩去，傀天妒的左臂已然无法抵抗，瞬间便如同枯木一般被一剑斩断。
　　“我的手！”
　　傀天妒哀嚎，虽然他的左臂被冻得早就失去了知觉，即便是被砍断也没有任何痛觉，但亲眼看到手臂被砍断，还是让他产生了强烈地幻痛感，双眼猛然一黑，身体不由自主地失去了平衡，摇摇欲倒。
　　就在这时，苏不悔已是从他的左侧再次袭来。
　　傀天妒早已慌了神，产生了幻肢感，竟是身体一侧，欲以左臂挡下苏不悔的剑招。
　　“啊！”
　　结果，当然是被苏不悔一剑刺中他暴露出来的右肩。
　　苏不悔一剑刺穿傀天妒右肩，再度用力一挑，傀天妒的右臂也瞬间带着飞溅的血花被挑飞。
　　方才左臂飞斩断，仅仅只是幻痛，而现在右臂被斩断，则是切切实实的钻心彻骨的痛楚。
　　而且，他的痛苦还没有结束，就在他身体深入平衡，即将倒下之时，苏不悔和黑衣女子再次提剑同时攻来。
　　双剑分别斩过傀天妒的两条腿，傀天妒那失去四肢的躯干登时滚落在地，再起不能。
　　二女回身，目光阴狠地看着被削成人棍的傀天妒。
　　苏不悔冷声道：“傀天妒，我说过要将你碎尸万段，我说道做到！”
　　黑衣女子更不用多说，她二人对于傀天妒的恨意，已然到了无以复加的地步……
　　接下来的一段时间，曾威震天下，被江湖人称为四绝之西尸的傀天妒，就这样在二女的剑下，被切碎成了无数尸块。
　　苏不悔缓缓松了口气。
　　她的灭门大仇，报了。
　　她的弑师之仇，同样报了。
　　造成这一切的罪魁祸首傀天妒，得到了他应有的下场。
　　但她的心，却突然产生了一众落空感。
　　看着满地的血块尸体，苏不悔突然面色一白，一种恶心之感突然涌上来，连忙跑到一旁，拄着树干呕起来。
　　黑衣女子看着她，眉头凝重，但并没有先去管苏不悔，而是俯下身子，在这一地的尸块之中，寻找着什么。
　　……
　　良久之后，苏不悔总算是缓了过来。
　　她深吸了一口气，眉头却依旧没有展开，右手暗暗握在剑柄之上，对身后不远处的黑衣女子冷冷道：“你为什么还不离开，莫不是还想对我动手？”
　　她心中十分清楚，这黑衣女子的危险程度绝不低于傀天妒。
　　不管这女子与自己的从前有着什么关系，但此刻的她，已经是个身上沾满鲜血的刽子手，需要加倍提防。
　　黑衣女子眼中，此刻闪烁着疑惑之色。
　　虽然依旧看不清楚苏不悔的相貌，但她现在已经十分确定，苏不悔的相貌与她十分接近。
　　这是什么情况？
　　“难不成他得生之后，找了个相似的女人来代替我？”黑衣女子想起不久前她重返那个伤心地时，并未发现他的尸体，心中不由得疑惑：“如果真是这样，那就能解释为什么她会《天残大法》这门武学了。”
　　“可她为何会在这个地方？而且听她所言，她和傀天妒同样有不死不休的仇怨？”
　　她有点想不明白。
　　却在这时，听到苏不悔的话，看着对方那和自己极为接近的脸，她的眼中闪过一丝妒色，道：“只是有几个问题要问问你。”
　　苏不悔目光闪动，瞬间便明白，这黑衣女子应当是看到了自己的容貌，同样产生了疑惑。
　　“你问吧。”苏不悔道。
　　“你的《天残大法》是从何处学来的？”黑衣女子问道。
　　苏不悔一怔，她没想到对方第一个问题，竟然会是连她自己也不知来历的功法。
　　苏不悔沉吟片刻，还是摇了摇头，如实说道：“我不知道。”
　　不知道？
　　黑衣女子自然是不信，眯了眯眼，心道：“不愿说么？”
　　她自嘲一笑，面容苦涩，心道：“也是，我偷袭了他，也算是他的仇人，他不会让我知道他的行踪的。”
　　“不过，他找了个和我长得如此相像的替代品，是不是说明，他心中还有我？”
　　她面罩下的俏脸微红，但随即便微微摇头，想起了那一日，她将长剑刺入对方心窝的一幕。
　　每每想起他当时的眼神，她的心就仿佛在经受千刀万剐！
　　“一切，都已经回不去了……”
　　“而今我自食恶果，也算是罪有应得了吧。”
　　她心中惨笑，再次看向苏不悔，眼中充满了羡慕之情。
　　有那么一瞬间，她甚至想过，干掉眼前这个少女，让自己伪装成她，再次回到他的身边，从此不再管什么复仇，什么天意楼，而是永远和他在一起……
　　但这也终究只是一个愿望罢了，且不说她瞒不过精明的他，就算瞒得过，自己怎会再有脸心安理得地享受那种生活？
　　更重要的是，她如今受制于天意楼，倘若就此脱离，用不了多久，就会暴毙而亡。

第160章  问题
　　苏不悔看着刚刚问了一个问题，就陷入了沉默的黑衣少女，有些疑惑，微微皱眉，道：“你还有什么事要问的吗？”
　　黑衣女子回过神来，微微点头，道：“你叫什么名字？”
　　苏不悔再次皱眉。
　　第一个问题还是关于功法的，第二个问题才是问姓名吗？
　　不过，她正要回答，但突然意识到，这个问题很不简单。
　　对方若是和从前的自己相识，那么自己若是回答她“苏不悔”这个名字，只怕就听不到关于从前的自己得事情了……
　　她眉头凝重，想到此刻灭门仇人已死，已经没有必要隐瞒身份了，深吸了一口气，郑重道：“我叫慕情，秦川慕家中人，也就是被傀天妒与天意楼灭门的那个慕家。”
　　苏不悔话音落地，周遭空气明显安静了片刻。
　　半晌，黑衣女子才从愣怔的状态中恢复过来，眉头一挑，心道：“你是慕情？”
　　“那我是谁？”
　　她有些茫然，但看苏不悔脸上的表情和目光，却并不似在说谎，或是在逗弄她。
　　她眼中闪过一丝惊疑之色，瞬间明白自己刚才的想法似乎是大错特错了，心中渐渐有了另一种猜想。
　　她沉吟片刻，又问道：“你是慕情？那你可还记得慕家灭门那一晚发生的事？”
　　苏不悔看到了黑衣女子的脸色变化，以为她认出了自己，连忙说道：“我不记得了，因为我失忆了，当时我被人发现时，已经是在西川的一条河边。”
　　“西川……”黑衣女子喃喃道，她已经开始渐渐确认了自己的猜测。
　　“既然你失忆了，那你又是从何得知你是慕情这件事的？”黑衣女子再次问道。
　　苏不悔目光一凌，道：“我是从你们天意楼的一个杀手口中得知了我的身份。”
　　“她认出了我，因为她便是灭了我慕家满门的杀手！”
　　黑衣女子目光突然迸发出精光，连忙问道：“她现在在哪里？！”
　　苏不悔冷冷道：“她已经被我杀死了。”
　　黑衣女子一怔，片刻后，才缓缓说道：“原来…姚玲已经被你杀了……”
　　难怪自己这些时日打听姚玲的消息，却什么也没有打听到。
　　苏不悔注意到，提到姚玲时，黑衣女子眼中同样闪烁着仇恨之色，心中一动：“她也和姚玲有仇？”
　　但她随即便想到，这黑衣少女与傀天妒有仇，又和姚玲有仇，还和自己长的这么像，怎么看也不会是巧合。
　　“你也是慕家的人？”苏不悔凝眉问道。
　　黑衣女子思绪飞转，已是渐渐想明白了苏不悔的身份。
　　听到苏不悔的话，黑衣少女看向苏不悔，目光复杂，点了点头，道：“没错。”
　　还没等苏不悔回答，黑衣少女再次道：“你还没有恢复记忆么？”
　　苏不悔点点头。
　　“我明白了。”
　　黑衣少女颔首，道：“你想不想找回你的记忆？”
　　没等苏不悔回答，她继续说道：“我得告诉你，如果你知道了你的过去的话，你很可能会走上另一条与你现在走的截然不同的道路，即便如此，你还是想知道吗？”
　　苏不悔听她语气郑重，但仍是想也没想，便点了点头，道：“当然！”
　　如今她大仇得报，唯一的心愿，便是找回自己的过去，怎会被对方寥寥数语吓到？
　　“好……”
　　黑衣女子见她果决，点点头，正要开口。
　　“师姐！”
　　就在这时，远处，一道声音打断了二人的交谈。
　　黑衣女子闻言，立刻退至阴影中，看向苏不悔，笑道：“看来，今天是没办法继续谈下去了。”
　　“等等！”
　　眼见黑衣女子便要离去，苏不悔连忙挽留道。
　　黑衣女子看着她，道：“如果你真想找回你的过去，就到西川的大研镇的噶玛寺附近的野林中吧，我……会在那个地方等你。”
　　“那个地方是哪个地方？”苏不悔皱眉，还没问出口，黑衣女子已是运转轻功，数息之内，便消失在了她的视野之中。
　　苏不悔叹了一声，并没有追上去。
　　片刻后，傅剑寒从树林中穿出，看到苏不悔，立刻迎了上去。
　　见苏不悔浑身是血，傅剑寒神色微变，道：“师姐，你受伤了？”
　　苏不悔看向傅剑寒，点了点头，又摇了摇头，道：“皮外伤，不碍事。”
　　见傅剑寒同样脱险，苏不悔松了口气。
　　方才傀天妒将傀尸门的洞穴炸塌，她还有些担心傅剑寒。
　　“师姐，那傀天妒呢？”傅剑寒愤怒地问道。
　　他不用问也知道，苏不悔这一身骇人的伤，绝对是傀天妒干的。
　　苏不悔抿了抿嘴，指向不远处那一地模糊的血肉，道：“在那里。”
　　傅剑寒看了一眼，微微一怔，只感觉一阵恶寒。
　　虽然他同样对傀天妒恨之入骨，但对于身为四绝之一的傀天妒，这种死法，也着实太过令人唏嘘了。
　　“对了。”傀天妒已死，傅剑寒也不愿再提，而是转移话题，道：“方才师姐是在和谁说话吗？”
　　苏不悔连忙摇了摇头，道：“你听错了。”
　　“……”
　　傅剑寒沉默了片刻，道：“既然傀天妒已死，那我们就去找宫师叔吧。”
　　“嗯。”
　　…………
　　傅剑寒带着苏不悔回到了众人的聚集地，片刻之后，四处探寻苏不悔下落的人也全都归来。
　　听到傀天妒的死讯，众人心中没有任何波动，就算有，也仅仅只是愤怒——同样身为四绝，南侠已经亡故，你傀天妒的实力在南侠之下，凭什么还活着？
　　由他手下的受害者亲自一剑一剑将他活剐，是在是他最应得的下场。
　　宫月清长叹一声，道：“此间事了，南侠师兄身陨，需尽快入土为安。”
　　傅剑寒沉吟，道：“师父生前两次说过庐山这个地方，那个地方想来便是师父的故乡，只是庐山与此地相隔万里……”
　　“为何要去那什么庐山？”绍青萝疑惑，道：“就葬在我们苗疆的圣地不就好了么？”
　　“这……”众人沉吟，道：“有些不妥吧。”
　　“有何不妥？”绍青萝道：“你们中原人不是讲究什么风水宝地吗？”
　　“我们苗疆圣地，风水也是不错，就连百余年前的天下第一高手，一位姓张的道人都赞不绝口呢。”

第161章  新双绝
　　“天下第一……”
　　“姓张的道人……”
　　众人齐刷刷看向笑道人。
　　笑道人挠了挠头，道：“应该是他老人家吧。”
　　众人没再在这个问题上纠结，苏不悔看向绍青萝，道：“阿萝姑娘，我等并非是质疑苗疆圣地的风水，只是苗疆圣地乃是你们苗人的圣地，师父是中原人，恐怕苗人不会同意的。”
　　“有什么不同意的。”绍青萝撇了撇嘴，道：“说是圣地，平常不就是埋人用的吗？”
　　“苗疆的每个部族的头领死后，都会葬在里面。”
　　“要我说，他们就算加在一起，也都不如南侠前辈有资格葬在那里。”
　　绍青萝顿了一下，继续说道：“而且，南侠前辈是为了除掉苗疆的傀尸门这一大祸害才故去的，单单这一个理由，就足够让他们闭嘴了。”
　　“若是他们还不同意，那我就哭，那我就闹，反正我是下一任神木居的族长，我就不信他们敢不听我的，他们不是要搞什么五毒教吗，那我就去做那五毒教主，让他们都听我的！”
　　“……”众人无语。
　　他们看得出来，绍青萝之所以这么为陆无明的丧事张罗，并非是她有多么崇敬南侠，而是她看出了骆岩有多么崇敬南侠。
　　为了在自己的爱人面前表现，她才这么说的。
　　殊不知，她说得这么夸张，让骆岩都有些尴尬起来。
　　苏不悔和傅剑寒对视了一眼，皆是点了点头，道：“既然如此，那师父的事情，就有劳阿萝姑娘了。”
　　…………
　　数日后，经过绍青萝的帮助，神木居及周边数个部族的族长，没有任何阻碍的全部同意了陆无明葬在苗疆圣地的请求。
　　正如绍青萝所说，南侠之名一出，众部族无不颔首同意。
　　又过了两日，陆无明下葬，由于此事需要保密，因此参与之人并不多，只有周边几个部族的族长和此前一众参与讨伐傀尸门的人。
　　又过了几日，神木居中，众人收拾好行囊，已然准备离去。
　　众人各有要事在身。
　　笑道人此次下山，除了调查蜀地的傀尸门和天意楼的行动之外，他的师父还告知他，东皇子桑不负即将重出江湖，让他暗中探查东海局势。
　　此间之事，傀尸门已经灭亡，天意楼依旧深藏，他只好先去东海观察局势。
　　夏侯恕和顾瑾儿则是得到了师门的命令，将要在中原对天意楼的行动有所动作，他们二人身为同辈弟子中的佼佼者，自然也要参与，所以不能久留，于前几日便和笑道人一起出发向东，前往了苏杭一带。
　　至于宫月清，她本来也是被要求参与对天意楼的行动的，但因为此前答应过樊香蝶和沈丹菱一件事情，所以直接违抗了命令，于前几日和两个师妹前往了不知何处。
　　与三人一起走的，还有那位天龙教的密探骆岩……
　　傀尸门之事虽然平息，但此事对整个江湖带来的影响，却是极大的。
　　傀尸门灭门，傀天妒的尸身被人剁成了肉酱的消息，近些时日已经开始流传开来，没过多久，整个江湖都知道了这件事。
　　而傀天妒这位四绝，也自此从四绝中除名。
　　而今，明面上，西尸傀天妒已死，南侠陆无明隐退。
　　而江湖中人一直以来都是极喜欢造神的，西尸与南侠消失在众人的视野，很快便会有新的高手顶替了他们的名号。
　　而事实也正是如此。
　　这个消息甫一传进中原武林，便立刻掀起了一阵对于名号归属的争论。
　　南侠的太学剑已然沉剑于太白，因此这数个月以来，对于“南”这个称号，江湖中人已经有了公论。
　　那人便是江南武林世家，苏家的家主，苏继风。
　　苏继风曾任职于皇宫大内之中，为当时太子，如今的皇帝的武学老师，是为帝师。
　　因此，江湖中人称其为“南师”苏继风。
　　苏继风实力深不可测，江南苏家的底蕴更是不差，与秦晋以北的凌家，有着“南苏北凌”的共称。
　　而今南方武林之中，陆无明隐退，苏继风已是南方武林的第一人，所以对于这个结论，武林中人并没有什么异议。
　　而关于“西”的称号的归属，异议就大了。
　　西尸傀天妒，能够成为四绝之一，不仅仅是因为他的实力，更是因为他做事够绝。
　　而今傀天妒死去，能够替代他名号的有很多。
　　比如唐门门主唐渊、青城派掌门凌中岳、狂杀门门主沈狂生、罪恶谷新任谷主游靖、净天教新任教主林稔，甚至，还有那尚未真正出过手，不知实力几何，但手下却已是龙盘虎踞的天龙教教主龙王。
　　最后，经过排除法，江湖中人争论的目标，只剩下了罪恶谷新任谷主游靖，还有狂杀门的门主沈狂生。
　　关于到底是“西罪”游靖，还是“西狂”沈狂生，江湖中人争论了许久，才终于确定了下来。
　　那便是“西罪”游靖。
　　至于为什么认定为游靖，原因有二。
　　一是因为“西狂”这个称号，在数百年前已经有位前辈用过了，现在再用，未免会让人误解，产生歧义。
　　第二个原因，则是因为，从前的四绝之中，西尸傀天妒行事阴毒，东皇子桑不负行事狠辣，因为为为武林正道认为魔道与邪道。
　　而南侠陆无明一生践行自己的任侠之道，北王洛公奇为人豪爽，乐善好施，为武林正道之表率。
　　四绝之中，两正两邪，这等平衡的局面更为武林中人所接受。
　　而今，南师苏继风成为新任四绝，而苏继风为人守正，在江南一带名声甚佳，继承了南侠的正道之名。
　　那么，要继续保持二正二邪的结构，身为正道中人的沈狂生自然便被排除在外了。
　　而罪恶谷新任的谷主游靖，虽然已经近十年没出现在江湖中人的眼中，但前段时间恶首心残被南侠的两位弟子所斩杀，游靖完全掌权罪恶谷，再次出现在了江湖中人眼中，让江湖中人无不猜测游靖将会有什么行动。
　　而老一代的江湖人听闻游靖的大名，瞬间便记起了那曾经大肆捕杀朝廷忠良与江湖中人的铁面锦衣卫指挥使。
　　一时间，游靖的恶名大盛。
　　四绝之西罪，也自此在了江湖中人眼中。


第162章  擎天寨
　　“师姐，你说你要去西川大研镇？”傅剑寒疑惑地看向苏不悔道。
　　苏不悔点了点头。
　　“为什么？”傅剑寒疑惑。
　　苏不悔想了想，道：“还记得此先在罪恶谷看到的那封密信吗？”
　　“当然。”傅剑寒点点头。
　　苏不悔凝眉，道：“信上说，阿郁的父亲禾宏渊重伤，大哥禾尹人战死……”
　　“阿郁救过我的命，她的父亲如今罹难，我自当关心。”
　　当然，此行去大研镇还有另一重目的，苏不悔并没有告诉傅剑寒。
　　这个理由是苏不悔早就准备好的，因此听起来并无问题，傅剑寒看起来未并没有怀疑。
　　又过了两日，苏不悔和傅剑寒告别了绍青萝，启程前往了西川的大研镇。
　　如今，苏不悔的大仇已报，傅剑寒本以为自己可以趁此机会向师姐表明心意，但他却发现，苏不悔的心事并没有随着傀尸门的灭门，傀天妒的死亡而消失。
　　苏不悔虽然装作一切已经了然模样，但傅剑寒与苏不悔相处这么久，看得出她这是装出来的，看得出师姐依旧是心事重重。
　　因此，他只能继续将自己的心事压下。
　　……
　　而此刻的西川，同样不平静，另一场酝酿已久的风暴，已是在暗中徐徐展开。
　　擎天寨，自从寨主李彦仙和三当家王喆从豹王寨和战胤飞手中夺回擎天寨之后，擎天寨元气大伤，已是不再能和豹王寨并成为西川两大寨了。
　　但由于李彦仙和王喆的个人勇武，豹王寨也不想逼得太急，而让他们做出玉石俱焚之举，因此没有再强行吞并擎天寨。
　　这就给擎天寨留了些许喘息的机会。
　　而这一日，擎天寨中，迎来了一位不速之客。
　　一个看起来十七八岁，面容俊逸的少年，走进这这满是凶神恶煞的擎天寨中。
　　对于周遭如狼似虎的眼神，少年竟是完全不怵，反而露出自信的笑容。
　　无人阻拦少年的步伐，少年径自走进擎天寨的议事厅。
　　议事厅内，此刻站着三人。
　　其中一人面色从容，两人的面色如临大敌。
　　为首之人，面容刚毅，身材健硕，看起来三四十岁，看面色饱经风霜，像是个从行军旅数十载的将军一般威严。
　　此人，便是擎天寨的寨主，李彦仙。
　　他的左右两侧，分别站着两个青年。
　　其中一人是因为原擎天寨二当家的战胤飞叛变，从而顺位坐上第二把交椅的王喆。
　　另一人，则是在战胤飞掌控擎天寨期间，率众抵抗战胤飞，寻找李彦仙和王喆，而后因功被赐予第三把交椅的展跖。
　　李彦仙目光威严，不见喜怒，道：“阁下昨日送来拜帖，有何用意，不妨直说。”
　　“呵呵。”少年轻笑一声，道：“事情，在下在拜帖中已经说明，今日，正是来此地商讨合作事宜的。”
　　“放你娘的屁！”就在这时，李彦仙身边的王喆冷哼一声，道：“我擎天寨虽然占山为王，但却一直是抵抗狼蛮的义军，怎会与你们这些杀人成性，满手鲜血的畜牲合作！”
　　另一边的展跖虽然没说话，但同样是一脸抵触地看着少年，显然和王喆的想法一样。
　　谁知，面对这毫不留情的难听的咒骂，少年却是笑着拍了拍手，道：“骂的好！”
　　少年笑了笑，道：“如果骂我就能让你们认清你们眼前的局势，那就尽情地骂我好了。”
　　看到他一副无所谓的样子，王喆和展跖皆是恨的牙根痒痒，想要出手教训教训他，却是被李彦仙按了下来。
　　李彦仙目光幽深，看着眼前的少年，道：“阁下也看到了，寨中的弟兄们大多都是这种想法，你无法说服他们，恐怕这合作很难进行下去。”
　　“呵呵。”少年轻轻一笑，点了点头，说道：“那我就说一说，你们为什么必须要和我们天意楼合作。”
　　少年悠悠说道：“我一路走进擎天寨来，发现你们这里皆是残兵败将，暮气沉沉，想来还是前段时间与豹王寨的争端造成的吧。”
　　“虽然豹王寨现在没管你们，但倘若某天冯观戏心血来潮，突然发兵攻打擎天寨，到时候你们用什么抵挡？”
　　王喆闻言，冷哼一声，道：“到时候，我擎天寨绝对不惧，自然会举全寨之力以迎敌，就算豹王寨想吃掉我们，也得崩他几颗牙出来！”
　　“愚蠢。”少年毫不留情地摇摇头道。
　　“你说什么！”王喆怒道。
　　少年微微拧眉，并不惧他，道：“我的意思是，明明有一条活路可以走，偏偏要自寻死路，岂不是愚蠢？”
　　“活路？”这时候，展跖冷冰冰地说道：“阁下所说的活路，便是指与你们天意楼合作，消灭豹王寨？”
　　“不错。”少年道。
　　“呵……”展跖冷笑，道：“且不说我们能不能一起合作扳倒豹王寨，即便能，我们怎会知道这不是与虎谋皮，你们天意楼事后会对我们动手？”
　　“这个么……”少年摸了摸下巴，没有回答。
　　展跖见状，冷哼一声，道：“看来的确是被我说中了。”
　　少年这时才摇了摇头，道：“不，你误会了。”
　　“我是在想，任凭我说得天花乱坠，最终也只是我的口头承诺，凭我们天意楼的风评，你们还是不会信，所以索性不再浪费口舌了。”
　　“哼。”展跖冷冷说道：“看来你们天意楼也并不是没有自知之明嘛。”
　　“既然你心中明白，那就赶紧滚！”王喆怒道。
　　“唉……”少年并没有动作，而是摇了摇头，叹息了一声。
　　李彦仙看着他，淡然问道：“阁下为何叹息？”
　　少年轻笑，道：“若是我这一走，你们山寨中这些原本是为了抵御狼蛮，保护乡邻的寨众，就得为你们的愚蠢，而死在与豹王寨的斗争之中。”
　　“我是为他们跟了你们这三个不值得跟随的蠢货领袖而感到惋惜。”
　　少年说罢，王喆已是怒不可遏，一剑抽出，直刺向少年的脖颈，怒道：“小子，你说什么！”
　　面对这一剑，少年却是不躲不避，甚至连眼皮也未眨动一下。
　　而剑尖，则是停在了他脖颈距离气脉的一分之处。


第163章  偶遇
　　李彦仙按住了王喆刺出一剑的手，王喆的剑锋竟是一寸也不能再向前。
　　“大哥！”王喆皱眉，道：“这小子口出狂言，又是天意楼的杀手，若是今日放过他，他日必回有无辜者被他杀死，你就让我一剑杀了他！”
　　李彦仙摇了摇头，看向少年，道：“阁下，我们倘若与天意楼合作，天意楼如何能保证不对我擎天寨动手？”
　　“大哥！”
　　李彦仙话说话，展跖和王喆皆是震惊。
　　李彦仙却是抬了抬手，示意二人不要再说话。
　　少年轻笑，道：“我只能说，我们天意楼行事，有很强的目的性，豹王寨之所以会成为我们的目标，是因为豹王寨手中有我们需要的东西。”
　　“我们天意楼不会对你们擎天寨动手，也是因为你们没有我们需要的东西，所以没必要对你们动手。”
　　少年说完，看向李彦仙，道：“我能给李寨主的，也就只有这句算不上承诺的话，至于其他的保证，就算我敢给，想来李寨主也未必敢信。”
　　“至于接下来，李寨主信不信任我，就得看您自己了。”少年道。
　　李彦仙听完，缓缓闭上了眼，露出沉思之色。
　　见李彦仙犹豫，王喆和展跖的面色皆是不好看，不住地在一旁劝说着。
　　少年则是悠然地看着三人，并没有急躁。
　　片刻后，李彦仙才缓缓睁开眼，道：“好，那就如你所愿，擎天寨愿与天意楼合作这一次。”
　　王喆二人听罢，皆是眉头大皱，张了张嘴，但最终却是长叹一声，什么也没说出口。
　　少年听罢，露出一副早有预料的表情，笑道：“李寨主果然明事理，识大局，不愧为这擎天义军的领袖。”
　　李彦仙眯了眯眼，道：“场面话就不必说了，你既然对此行势在必得，想必对于如何对付豹王寨，定有所计划吧，不妨说出来听听。”
　　“爽快！”少年笑了一声，道：“那我就把我的计划说与诸位……”
　　……
　　待少年离开后，王喆才质问道：“大哥，咱们擎天寨乃是义军，怎能与天意楼这种杀手组织合作！”
　　李彦仙徐徐吐了口浊气，道：“你们也知道，再过不久，狼蛮军就要打来了。”
　　听到此话，王喆和展跖顿时泄了气。
　　李彦仙继续说道：“到时候，我们擎天寨身为抵抗狼蛮的义军，必然要出一份力，但倘若有豹王寨这根刺一直扎着咱们背后，寨中将士们如何能安心对付狼蛮？”
　　“我这几日一直在思考如何解决豹王寨这个大麻烦，恰好这时候，天意楼寻了过来……”
　　王喆知道李彦仙的用心，但还是叹了口气，道：“大哥，与虎谋皮啊……”
　　李彦仙摇了摇头，道：“如果不与他们合作，你以为他们会放过我们这些知道了他将要对豹王寨动手的消息的人了吗？”
　　“而且就算他们不动手，豹王寨也迟早会对我们动手，到时，情况也不会比和天意楼合作更好。”
　　王喆和展跖听罢，这才恍然大悟，道：“大哥，我们明白了……”
　　李彦仙点点头，道：“既然如此，那现在就去安排吧，既然决定动手，那就务必要把事情做好，做绝！”
　　……
　　两日后，苏不悔和傅剑寒已是来到了西川之地，而后又一路向大研镇进发。
　　二人从苗疆一路来到西川，旅途中遇到了好几波逃路的难民。
　　这些人皆是因为狼蛮军近日的袭扰而流离失所的难民。
　　“近来狼蛮袭扰的频率似乎大大增多，看来，狼蛮军对西川将要有大动作了啊。”苏不悔感叹道。
　　苏不悔点点头，他二人一路上也听到了些许风声。
　　这段时日，有传闻说，中原在西川的兵马指挥使即将换任，而狼蛮军的魁首，自拓跋洪城下台后，便由更为激进的狼蛮将军慕容殇所担任。
　　据说慕容殇察觉到了这次中原兵马指挥使换任的机会，打算大举进攻西川之地，一口气吞下这片争议之地。
　　“两国打仗，受苦的，还是平民百姓……”傅剑寒叹了口气。
　　“嗯？”
　　就在这时，二人突然紧了紧手中的缰绳，停下了身下的马匹。
　　二人对视一眼，皆是看出对方眼中的凝重。
　　“什么声音？”傅剑寒四下看了看，问道。
　　突然，一道狼狈的身影突然从道旁的树丛中穿出，看到苏不悔和傅剑寒，立刻朝着二人奔来，惊喜道：“两位，搭救则个！”
　　那人是个身穿白衫，面容俊逸的少年。
　　二人正疑惑，却见那少年身后的书丛中，突然窜出了几十个身面容狰狞，人高马大，响马打扮的恶徒。
　　而且这几十人响马，各个手中都有一张劲弓，眼见少年逃向苏不悔二人，二话不说，当即挽弓搭箭，齐齐射向三人，密密麻麻的箭雨立刻便全覆盖着向三人射去。
　　“小心！”苏不悔二人遭遇这等无妄之灾，登时一惊。
　　但二人反应也是极快，立刻扬起缰绳，奋力一甩，却听马匹嘶叫一声，抬起前足，二人皆是顺势身形一侧，躲到了马匹的另一侧，用马匹的肉身来挡下箭雨。
　　而那少年同样不赖，眼见箭雨疾射而来，竟是步伐加快，以一种趋近于诡异的速度猛然窜到了马匹的身后。
　　却听骏马惨鸣了几声，立刻便被射成了刺猬，瞬间毙命。
　　那一众响马一轮箭雨射出竟是再次挽弓，又射出两轮箭雨，这才互相对视一眼，齐齐朝着那两匹已经血肉模糊的马匹缓缓靠近。
　　但当他们看到马匹后的景象时，皆是一惊。
　　却见这里哪还有三人的身影，三人竟是不知何时已经悄悄溜走！
　　“这……”
　　众人惊疑，四下望去，却连一丝痕迹也未发现。
　　“人呢？！”
　　就在这时，众人身后传来一道粗犷的声音。
　　众人回头，却见来人身材高大，在一众高大的响马中，也算是拔尖的。
　　此人留着虬髯和一头凌乱的散发，目光凌厉而狠辣，手中拿着一杆黑金寒铁长枪，长枪之上散发着阵阵血腥之气，而他本人，更是散发着一股令人胆寒的气息。
　　更让人注意的是，他的身边跟随着一只半人多高，目光阴戾，露着血色獠牙的黑色豹子。
　　此人，便是豹王寨的寨主，豹王冯观戏。

第164章  宇文在
　　“老大，人……跑了……”一众响马见到冯观戏，大气也不敢出一声，低着头道。
　　“跑了？！”
　　冯观戏震声道，声音中夹杂着浑厚的内力，瞬间便将一众响马震得七荤八素。
　　有人连忙解释到：“老大，我们正追那小子，可谁成想那小子竟然还有两个同伙在此接应，兄弟们用箭雨招呼，可那三个小子还是不知道什么时候跑了。”
　　“弟兄们跟了他两天，他一直孤身一人，哪来的同伙？！”冯观戏闻言凝眉道。
　　说着，他看向那两匹被射成刺猬的骏马，眯了眯眼，随即冷哼一声，道：“若真是来接应的同伙，怎会没有防备地被打个措手不及，连马都不要了。”
　　“那小子分明是见到两个路人，才出口呼救，你们却将他们当成同伙，一并攻击，真是蠢货！”
　　众人听罢，这才想起方才见到马背上那一男一女惊愕的眼神，不由得神情讪讪，道：“老大，那现在怎么办？”
　　“怎么办？”冯观戏冷哼一声，道：“给老子搜，那小子手上的东西，必须要给老子拿到，整个山头都是咱们的人，我就不信那小子还能插上翅膀飞出去！”
　　有了冯观戏的命令，一众响马这才松了口气，四散着去吩咐命令去了。
　　…………
　　此刻，傅剑寒和苏不悔皆是已经逃到了远处，只是，那少年同样紧紧跟在二人身后，无论苏不悔二人跑的多快，对方总能跟得上。
　　眼见逃的足够远，那些响马一时应该追不上，苏不悔二人这才停了下来。
　　那少年也同样停下了脚步。
　　苏不悔二人这才看向少年，苏不悔眉头紧皱，面色极为不悦，冷哼一声，拔剑道：“阁下真是好手段，刚一见面，便拉我二人替你挡刀！”
　　那少年见到苏不悔那惊为天人的相貌，顿时眼睛都直了，又见苏不悔提剑指来，连忙举起双手，作投降状，道：“在下方才惊慌失措，这才牵连师兄和师姐，实在抱歉。”
　　“惊慌失措？”傅剑寒本就不悦，又见这少年那样看着师姐，顿时冷笑一声，道：“阁下方才逃跑时，步伐灵巧轻盈，轻功显然极为高明，逃了这么久，仍然脸不红心不跳，哪来的惊慌失措！”
　　“倘若我们只是一般的过路人，方才便已经被你害死了！”
　　少年打了个哈哈，道：“我这不是见二人身姿不凡，气度超然，定不是池中之物，这才上前求助么。”
　　“哦？”傅剑寒眯了眯眼，道：“你方才还说是惊慌失措的决定，怎么才一句话就改口了？”
　　“……”少年见自己前言不搭后语被点破，也不尴尬，只是笑了笑。
　　苏不悔露出厌恶之色，不想再与对方扯皮，对傅剑寒道：“师弟，我们走吧。”
　　说着，傅剑寒转身便要与苏不悔离开。
　　“等等。”这时，少年突然叫道。
　　苏不悔眉头微凝，冷冷说道：“阁下让我们强行为你挡了一灾，我们已是没有计较，阁下可莫要再得寸进尺了！”
　　“不不不。”少年连忙摇了摇头，道：“这位师姐误会了，我并非还要拉你们挡灾，只是想提醒两位，不管你们是要去哪里，现在只怕是不行了。”
　　“为何？”苏不悔凝眉。
　　“因为这整个山头都已经遍布响马，无论走哪里，都会被他们发现。”少年笑道。
　　“区区响马而已，我们还不放在眼里。”苏不悔冷哼一声道。
　　“诶～”少年摆了摆手，道：“他们可不是普通的强盗，他们可都是豹王寨的寨众，论起勇武，比一般的强盗可要超出许多。”
　　“豹王寨？！”苏不悔惊讶道。
　　当初她刚刚失忆，随着禾郁青从西川前往中原时，就遇到了彼时刚刚背叛擎天寨，加入豹王寨的战胤飞。
　　当时战胤飞为了禾郁青的父亲禾宏渊手中的某样东西，欲绑架禾郁青，还是苏不悔替禾郁青受的灾。
　　好在最终有惊无险，众人成功破局。
　　不过，这也算是苏不悔和豹王寨结下了梁子。
　　苏不悔沉吟：“按照那封密信所说的情况来看，当初战胤飞绑架禾郁青，便是为了逼迫禾宏渊交出一份太王秘藏宝藏图的碎片。”
　　“也同样是因为那一块太王秘藏宝藏图的碎片，禾宏渊才重伤，而他的儿子禾尹人更是落得横死的下场……”
　　苏不悔没想到，再次来到这大研镇，竟还是第一个与豹王寨发生了冲突。
　　“没错。”少年点点头，道：“正是豹王寨。”
　　“其寨主冯观戏的实力极强，凭借着一手《一十八路豹变枪》打遍西川无敌手，听闻前段时日有着“青天刀”之称的禾宏渊，同样败在了他的手上。”
　　苏不悔眉头一挑，这才重新将目光投向这少年，开始上下打量起来。
　　少年见被苏不悔观察，并没有不悦，反而还摸了摸脸，做出一副自己为很帅的神情和姿势。
　　苏不悔眯了眯眼，这少年虽然看起来耍宝卖蠢，但苏不悔心中猜测眼前这少年绝对不简单，只能先放下对对方的成见，对傅剑寒暗使一个眼色，才道：“兄台如何称呼？”
　　少年闻言，一副早就等这句话的样子，连忙抱拳，道：“在下复姓宇文，单名一个在字。”
　　“宇文在……”苏不悔眉头微凝，道：“听闻西夏国的宇文一族……”
　　宇文在没等苏不悔说完，立刻回答道：“不不不，在下并非西夏国人，而是中原人。”
　　他回答的很快，看起来经常有人生出这样的误会。
　　“唔……”苏不悔略微颔首，听他的口音，也的确是中原的口音，的确不似外族人。
　　片刻后，她带着怀疑的神色问道：“宇文兄既然不是王公贵族，那么似豹王寨这等一方大势力，宇文兄是如何得罪他们的，以至于豹王寨直接派出那么多人来追杀你。”
　　“这……”宇文在同样面露疑惑之色，道：“这个在下的确不知，不过听那些寨中方才所说，他们似乎是想从我这里拿到某样东西。”
　　苏不悔和傅剑寒对视了一眼，苏不悔眉头一挑，道：“什么东西。”
　　“不知道。”宇文在摇了摇头。
　　苏不悔微微皱眉，想了想，问道：“宇文兄莫不是带了什么稀世财宝，这才遭到豹王寨的追击？”
　　“怎么会？”宇文在连忙摇了摇头，道：“我出门闯荡江湖，盘缠倒是有一些，但那些钱财，也不至于让豹王寨出动这么多高手吧。”

第165章  宝藏图
　　苏不悔没有意外，继续问道：“宇文兄，方便的话，可否让我们看一看你行囊中的东西？”
　　“这个么……”宇文在想了想，道：“自然是可以的，不过我的行囊我自己很清楚，其中并没有什么值钱的东西。”
　　说着，宇文在将自己斜背在身上的一个小包袱从身上解了下来，缓缓展开。
　　却见包袱之内，只有一些散碎的银两和几件用来换着穿的衣物，除此之外，并没有什么让人感到可疑的东西。
　　苏不悔点点头，摆了摆手，正要示意宇文在将包袱收起来。
　　“嗯？”
　　就在这时，苏不悔突然眼睛睁大，看着宇文在的这一张包着东西的包袱。
　　这包袱从外面看，乃是黄褐色，看不出什么来，但包袱的内侧，却是有着零零散散的一些纹路，乍一看这些纹路，竟是与傅剑寒藏在怀中的那份太王秘藏宝藏图碎片上的纹路如出一辙。
　　这竟然也是一块太王秘藏宝藏图的碎片！
　　而且这宇文在竟和傅剑寒一样，都拿这种宝物做包裹……
　　宇文在却似乎仍未发现，看苏不悔疑惑，连忙问道：“这位师姐可是发现什么了？”
　　苏不悔微微颔首，问道：“宇文兄，你的这个包袱，是从哪里得来的？”
　　“这我哪里记得？”宇文在皱眉，随即看向苏不悔，道：“师姐可是觉得这包袱有什么问题？”
　　苏不悔点点头，道：“这个包袱，我们曾经见过相似的，这并不是什么破布，而是一份前朝太王秘藏的宝藏图碎片。”
　　苏不悔没有隐瞒，将事实告诉了宇文在。
　　听闻苏不悔认出了这包袱的来历，宇文在的眼中闪过一丝微不可查的异色。
　　但只不过一瞬，这一抹异色便被宇文在掩盖了下去，随即带着一副震惊之色，说道：“前朝太王秘藏宝藏图？！”
　　“他们就是为了这东西才追我这么久的？”
　　苏不悔再次点了点头，道：“据我所知，冯观戏手中便有一块这样的宝藏图碎片，想来他是对这太王秘藏很感兴趣，而你手中的这块宝藏图恰好又暴露，被豹王寨的人发现，这才被豹王寨追杀。”
　　宇文在再次心中震惊，他没想到苏不悔二人不但知道这前朝太王秘藏宝藏图的事情，竟然还知道冯观戏的手中就有一块！
　　这可是连豹王寨中大多数寨众都不知道的消息啊……
　　宇文在想了想，惊异地看着二人，问道：“还未请教师兄和师姐如何称呼？”
　　苏不悔微微拱手，道：“在下苏不悔。”
　　傅剑寒依旧对少年很是不屑，冷哼一声，道：“傅剑寒。”
　　“苏不悔，傅剑寒……”宇文在神色怪异，露出古怪的笑容，随即道：“两位便是南侠前辈的两位高徒，斩杀了罪恶谷恶首心残的苏不悔和傅剑寒？”
　　“唔……是的。”苏不悔二人被立刻认出来，皆是一怔。
　　看来，二人如今也算是在武林中打出了自己的名声。
　　“久仰久仰！”少年连忙恭敬道：“两位的大名，我可是如雷贯耳啊。”
　　“虚名罢了，传言多有不实之处，宇文兄不比如此拘谨。”苏不悔摆了摆手道。
　　这句话并非是谦逊，而是苏不悔真的这么认为。
　　这些天，她和傅剑寒从苗疆来到西川，自然也听到了关于自己二人的事迹。
　　比如说斩杀恶首心残，这事二人的确有参与，但关于心残那一战，江湖中人却多是添油加醋，不仅隐去了应宗明在这件事中身影，更是说心残当时虽然疯病爆发，但实力依旧处在巅峰……
　　种种传言，实在太过于离谱。
　　宇文在听罢，笑了笑，道：“那好，我就不拘谨了。”
　　说罢，他看向苏不悔，道：“苏师姐方才说这东西是前朝太王秘藏的宝藏图，岂不是说，我们可以凭借这宝藏图找到秘宝？”
　　苏不悔无语，摇了摇头，道：“你想多了，这太王秘藏的藏宝图碎片，可并不止你和冯观戏手中的这两块，而是有着不知多少碎片，想要找到秘宝，那就得寻到所有碎片，这可不是一件简单的事。”
　　“那真是可惜了。”宇文在叹了口气，随即目光转动，不留痕迹地问道：“苏师姐对这太王秘藏这么了解，难道是也在寻找这个秘藏？亦或者同样有一块碎片。”
　　苏不悔目光微闪，淡然地摇了摇头，道：“只是曾经见过，有所耳闻，有所了解罢了。”
　　说着，苏不悔看向宇文在，道：“宇文兄，这等烫手山芋，还是趁早脱手比较好，那冯观戏既然要抢，你就给他便是，总比为此丢了命要强。”
　　“不行！”宇文在想也不想便拒绝了。
　　“为何？”
　　苏不悔和傅剑寒皆是眉头一挑。
　　在他们看来，这太王秘藏宝藏图不仅是烫手山芋，还像个鸡肋，食之无用，弃之可惜，但眼下为了保命，丢给冯观戏也并不是不能接受，这宇文在为何会这种反应？
　　宇文在皱了皱眉，心中思绪飞转。
　　他倒并非是贪图这太王秘藏，事实上，他知道自己手中的这宝藏图碎片是假货，是根据真正的宝藏图碎片伪造而成的，是用来引诱冯观戏追踪他的诱饵。
　　若是把这东西交给冯观戏，虽然这宝藏图可以以假乱真，但到时候一拿到东西，冯观戏便打道回府，自己的计划可就落空了！
　　所以，他才会立刻拒绝苏不悔的提议。
　　但这背后真正的原因，宇文在自然是不会告诉苏不悔和傅剑寒的。
　　他心思飞转，片刻后，才义愤填膺地说道：“苏师姐，傅师兄，你们怎么可以这样！”
　　苏不悔本要发问，却突然听到宇文在震声说道，和傅剑寒皆是愣住。
　　怎么就哪样了？
　　二人疑惑，却听宇文在继续道：“这冯观戏的豹王寨鱼肉百姓，为祸乡里，两位身为我们正道中人的领军人物，怎可向这等恶人低头，将重要事物交给他！”
　　“倘若他最终真的集齐了宝藏图，寻到秘宝之后，学得神功，到时候天下无敌，两位岂不成江湖罪人了？！”

第166章  合作
　　“……”
　　苏不悔和傅剑寒皆是眼皮颤了颤。
　　宇文在的话着实是有些危言耸听了。
　　觊觎那前朝太王秘藏的人多了去了，单单苏不悔已知的，除了豹王寨，还有天意楼，净天教，泫漓公背后的神秘势力，陈崇英手下的东厂，江南的苏家……
　　根据苏不悔从密信中所得到的消息，这些势力，每一个都至少掌握了一份太王秘藏的宝藏图碎片，而且这些势力的实力，都要比豹王寨强得多。
　　除非这些大势力集体犯病，否则的话，秘藏最终落入豹王寨手中的几率，几乎为零。
　　而且……抛开这些不谈，你算个哪门子正道中人啊！
　　苏不悔眯了眯眼，道：“宇文兄方才那一招祸水东引，可不似正道中人会做出来的。”
　　宇文在干笑了几声，脸皮很厚地没去理会这句话，而是说道：“其实还有一点，就算我把这宝藏图给了冯观戏，他也不会放过我们。”
　　“因为我们知道了他手中有宝藏图碎片这件事，为了避免消息外泄，他定然会解决掉我们。”
　　这倒还算是个理由。
　　傅剑寒这时冷哼了一声，道：“宝藏图碎片在你手里，这只是你的事情，那冯观戏要找麻烦，也只会找上你，与我们无关。”
　　说罢，他便看向苏不悔，道：“师姐，我们走。”
　　苏不悔顿了顿，随即颔首，这种情况下，的确只有明哲保身，才是正理，没理由祸事是宇文在惹下的，后果却让苏不悔二人来背负。
　　“呵呵……两位且慢走。”
　　二人正要离开，却听宇文在挽留道。
　　“宇文兄还有何指教？”苏不悔道。
　　“不敢不敢。”宇文在摆了摆手，轻轻一笑，道：“我只是提醒两位一下。”
　　“豹王寨的人之前见到我们一起逃跑，定然会误认为我们是一伙的，就算两位去澄清与我并不相熟，说这宝藏图在我身上，那你们敢确定他们会信吗？”
　　“到时候若是他们对两位进行搜身的话，谁能保证你们身上就没有宝藏图的信息？”
　　苏不悔和傅剑寒皆是一惊，同时目光凌厉地看向宇文在。
　　宇文在稍稍后退两步，面带微笑，道：“两位别激动，我只是说一说罢了，还是说，我方才的话，说中了？”
　　苏不悔和傅剑寒对视了一眼，皆是看出对方眼中凝重。
　　二人皆是把长剑握在了手中。
　　苏不悔此刻心神极为凝重。
　　眼前这少年，看起来笑嘻嘻的，一副人畜无害的模样，但苏不悔却是完全看不透他。
　　现在想想，宇文在从一见面时被追杀，到现在为止，一路表现的虽然狼狈，但若是再认真回想，就会发现他一直是游刃有余，仿佛一切事情皆在他的掌控之下一般，可见其实力之高强。
　　偶遇她与傅剑寒二人，也许算是意外，但与二人的交流，宇文在也始终占据主导地位。
　　他自己的嘴倒是严实，讲话密不透风，看似说了这么多，皆是些无关紧要的事，但他却是从苏不悔的三言两语中听出了重要的信息。
　　苏不悔目光凌厉，似在寻找着宇文在的破绽，这让宇文在连连后退到了一个较为安全的距离。
　　“宇文兄，你的话很危险啊。”苏不悔沉声道：“莫不是你认为，你可以打得过我们二人？”
　　“不不不。”宇文在连连摆手，头像拨浪鼓一般地摇着，笑道：“在下虽然自认为实力不错，但还没有自大到认为能够打得过你们两位其中任何一个。”
　　苏不悔眯了眯眼，很怀疑他这句话的真实性。
　　但宇文在的话，也的确表明了，他对于二人并没有恶意，且并不似伪装。
　　苏不悔只好收起兵器，但并未撤去戒心，问道：“宇文兄，照你这么说，咱们三个都逃不出豹王寨的包围圈了，该如何是好？”
　　“简单。”宇文在见二人不再打算离开，笑了笑说道。
　　而听其语气，似乎认为眼前的问题根本不算是问题。
　　“宇文兄，不要打哑迷，有话直说便是。”苏不悔皱眉道。
　　宇文在点点头，笑道：“咱们打不起，但是躲得起，我的办法，就是躲。”
　　“躲？”傅剑寒皱眉，道：“这是什么蠢办法，躲得过初一，躲不过十五，难道你指望冯观戏会因为我们躲着他而放弃围捕我们？”
　　“呵呵，傅师兄说得没错，我就是这么希望的。”宇文在笑道。
　　傅剑寒挑眉，有些不明白他话中之意，还以为他是在故意说反话嘲讽自己。
　　但苏不悔却是瞬间想到了什么，微微凝眉，道：“宇文兄的意思是，只要我们拖着他们，一段时间后，冯观戏就会因为某些原因，不得不收兵撤退？”
　　“呵呵，苏师姐果然聪明，正是如此。”宇文在笑道。
　　苏不悔眉头更加凝重，道：“能让冯观戏放弃这一块唾手可得的宝藏图碎片，我能想到的，只能是他的老巢被人给掏了，那一块藏在他老巢的宝藏图碎片将要不保。”
　　“原来如此。”苏不悔看向宇文在，声音渐冷，道：“难怪宇文兄如此淡定，看来此前你被豹王寨追杀，也并非是意外，而是你自己安排的，这一切，都在你的计划之中。”
　　宇文在笑了笑，并没有反驳，因为苏不悔说的的确是事实。
　　苏不悔冷哼，道：“既然是宇文兄早已做好的计划，又何必牵连我们二人，难道你就不怕计划出现变数么？”
　　苏不悔顿了一下，继续说道：
　　“再者，能够攻打豹王寨，即便是主力不在的豹王寨，也并非一般势力能够做到的，宇文兄的真实身份，到底是什么？”
　　宇文在听苏不悔道出自己的秘密，并不惊讶，而是笑了笑，道：“两位的确是计划之外的变数，在下本来也并没有想让两位知道我的计划。”
　　“但两位执意要走，在下也不得不把计划合盘托出，以换取两位的信任，从而一起合作。”
　　傅剑寒闻言，眉头挑成两个弯钩，说道：“你觉得你换取到我们两人的信任了么？”
　　宇文在哈哈一笑，道：“没有，不过至少，两位现在是不得不与我合作了，不是么？”
　　“……”

第167章  各显本领
　　因为被宇文在拿捏，苏不悔和傅剑寒不得已，只得与宇文在合作。
　　接下来两日的时间，三人一直按照着宇文在的计划，像过街老鼠一样东躲西藏，静待豹王寨的人撤退。
　　但豹王寨的人也并不是傻子，见三人东躲西藏，就是不与他们打照面，便渐渐开始加派人手，形成围剿之势，不断将三人行动的区域越缩越小。
　　但这样大规模的围剿并没有持续多久，很快，三人便察觉到，这座山中的豹王寨众，明显变少了许多……
　　“看来，冯观戏已经得到了寨子被人攻打的消息，带领一部分人赶回去了。”宇文在得意一笑，说道。
　　苏不悔神色鄙夷，道：“我是不知道，被人家跟撵狗一样的追了两天，你是怎么还能得意得起来的。”
　　“嘿嘿。”宇文在咧嘴一笑，道：“为什么不能得意。”
　　“我们被他追了好几天，但除了时间之外，什么也没损失。”
　　“而他追了我们几天，不但什么也没得到，连家都被人偷了，这么痛快的事，难道还不够让人得意的嘛？”
　　苏不悔闻言，想起了自己曾经也与豹王寨有些过节，禾郁青的大哥甚至便是死在豹王寨手中的，心中也稍稍有些欣慰：“若是能借此除掉豹王寨，也算是替阿郁报仇了。”
　　不过她也知道，豹王寨威震西川，底蕴雄厚，就算一时能让其吃瘪，但要让其灭亡，还是太难了，这个想法不太现实。
　　“好了，正主已经行动，咱们也该启程离开这里了。”宇文在对二人说着，随即离开了藏身的树梢。
　　苏不悔和傅剑寒紧接着宇文在走了出来。
　　虽然豹王冯观戏看似退去，但对于宇文在手中的那块宝藏图碎片显然并没有放弃，仍留有一些响马在林间巡守，防止三人逃跑。
　　但这些响马，显然是阻止不了武功高强的苏不悔三人的。
　　但三人也并没有托大到强行冲破包围圈，而是又在周遭探查了许久，寻到了一处守卫薄弱的地方，从这里逃脱而去。
　　三人走了许久，突然同时停下了脚步。
　　宇文在笑了笑，道：“看来，我们中了别人的计了啊。”
　　却见三人的周围，六只健壮的花斑豹虎视眈眈，缓缓从周围走来，已是将三人围住。
　　几个豹王寨的寨众也是分别挡在了三人的四周，防止三人逃跑。
　　苏不悔和傅剑寒已是拔剑在手，互相背对着，防止敌人突然偷袭。
　　苏不悔闻言，冷哼一声，道：“你倒是还笑得出来，待会打起来，可别被这些畜牲给咬死了。”
　　“放心吧，我命硬。”宇文在笑了笑，随即摆开架势。
　　宇文在并没有使用兵器，看其架势，似乎是精通于拳掌招式。
　　“哈哈哈。”
　　挡在三人身前的那响马大笑了几声，道：“大哥果然料事如神，咱们不过稍稍放开一道口子，鱼儿就自己溜了进来。”
　　宇文在闻言，轻笑一声，道：“谁是鱼儿，现在定言，未免有些早了，你怎知便不是我为刀俎，你为鱼肉？”
　　那人看着宇文在，眼中恨意不加掩饰，狞笑道：“就是你小子，让咱们弟兄们这么多天日日巡守，连觉也睡不了，女人也碰不到！”
　　他又看向苏不悔，眼中露出邪淫之色，舔了舔嘴唇道：“真是个人间尤物啊，丫头，让哥儿几个快活快活，哥儿几个可以考虑放过你，怎么样？”
　　苏不悔冷笑不答，眼中杀意却是渐盛。
　　傅剑寒亦是杀意陡增，看向那响马的眼神，已经恍若在看一个死人。
　　众响马见状，不仅没有失望，反而心中邪火更盛。
　　“弟兄们，放心别伤到美人了，其他两个男的，往死里打！”
　　为首的响马大喝一声，六只花斑豹仿佛接收到了指令，立刻身躯一弓，后腿发力，仿佛是弹射出去一般，瞬间张开血口，露出獠牙，飞扑向三人。
　　为了避免相互掣肘，三人同时向前，各自迎向两只花斑豹。
　　苏不悔面色冷峻，一剑刺向那其中一只花斑豹张开的口中，但谁知长剑刚刺进去一分，那花斑豹的血口竟是猛然咬合，死死咬住苏不悔的长剑，而后再次以一股巨力冲向苏不悔。
　　苏不悔长剑再刺不进半分，又被这豹子死死卡住向后退去，无法拔出剑来，而另一只豹子已是趁此机会欺身进前。
　　苏不悔无奈，目光一寒，左臂瞬间运掌，突然一个俯身，缩只双豹身下，左掌带着一股冰寒劲力徒然拍在那花豹腹部。
　　那花豹吃痛，闷哼一声，在空中被打翻了个个儿，随后重重摔在地上，还欲起身，但却是四肢颤了颤，再也动弹不得。
　　解决了一只豹子，苏不悔并未放松下来，而是身形后仰，探足撑地，随后双手握住剑柄，借着那咬着她的剑的豹子的力道，猛然将它甩在了自己的身后。
　　那花豹痛呼一声，嘴巴微张，苏不悔趁此机会，立刻用力，将长剑推进那豹子体内。
　　那豹子挣扎了几下，随后失去了气息。
　　与此同时，另一边，傅剑寒提剑斩去，他的剑法飞快，一息之间，已是连斩出数剑，在其中一只豹子身上留下了数道深可见骨的剑伤。
　　但那两只花斑豹竟仿佛懂得配合一般，让傅剑寒左右不能兼顾的同时，又相互配合，一只咬向傅剑寒的手臂，一只直咬傅剑寒的脖颈。
　　眼见数剑未能解决一只豹子，傅剑寒暗叹一声这豹子的皮骨真硬，而后回剑于身。
　　下一刻，一道明亮的墨色剑弧自他身前斩开，斩过两头豹子。
　　再看那两头豹子，竟都是从张开的嘴处被削去了半个脑袋和半个身子。
　　傅剑寒单手持剑，目光森冷地看着一众豹王寨众，任凭两头豹子以惯性落在自己两侧身边，鲜血染红全身。
　　再看那宇文在……
　　却见宇文在面对两只豹子，仍是面不改色，依然微笑。
　　而后，他竟是在包括苏不悔和傅剑寒在内，所有人惊讶的目光之中凌空而起，跃向那两头来势汹汹的豹子。
　　而后，他人在空中，双臂微屈，而后猛然出掌，竟是一掌打向一头豹子。
　　这等托大的打法让苏不悔二人皆是侧目。
　　但接下来地一幕，却是让所有人都为之一震。
　　宇文在的双掌之下，那两头豹子的脑袋，竟是如同两颗西瓜一般瞬间被打得爆碎开来，而后身体如同烂肉一样瘫在了地上！

第168章  太王神掌
　　六只凶猛的豹子，仅仅一个照面，竟全都被三人悉数杀死，一众豹王寨众皆是神色呆滞，登时愣在了原地。
　　苏不悔的手法灵巧诡异，与她交手的两只豹子甚至连外伤都没有，就倒地身亡了，让众人不寒而栗。
　　傅剑寒那一剑斩杀两头豹子，将两头豹子半截身子都给削去，而后满身鲜血，如同太岁神一般看着众人，让众人心神震骇。
　　但更让他们胆寒的，还是那看起来一直在微笑，但出手却无比狠辣暴戾，不过两掌，便毙杀两头豹子的宇文在。
　　苏不悔和傅剑寒亦是惊讶。
　　这看起来人畜无害的少年，招式却是这般狠辣！
　　豹王寨众们愣了片刻，心中已是惊惧不已，但竟是完全没有撤退，而是缓缓举起大刀，下一刻，目光凝重地向着三人围杀而来。
　　即便这些人是豹王寨的菁英，但毕竟也只是响马中较为厉害的角色，对苏不悔三人这等武林中人来说，根本算不得什么。
　　不过数个回合，一众豹王寨众，皆已悉数被斩杀。
　　但直到这时候，三人依旧没有放松下来。
　　苏不悔环顾四周，高声开口道：“手下都死光了，阁下还不打算现身，那我们可就要走了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　就在苏不悔话音落下后，一阵高笑声自林间响起，在三人周遭回荡，仅仅只是一阵笑声，便让三人体内气血翻涌。
　　三人连忙各自运功抵挡音波中的内力，而后同时向一个方向看去。
　　却见那里的一棵大树后，一道身影缓缓从其中走出来。
　　那人身材魁梧，体格健硕，看起来完全不弱于苏不悔见到过的沈狂生，但气息却要比沈狂生差上许多。
　　但即便不如沈狂生，对方的气息也要比苏不悔三人强得多，绝对是个实力极强的高手。
　　他手拿一杆寒铁枪，身边跟随着一只体态比狮子还要健硕的漆黑色豹子。
　　见到这种特征，他的身份已经不言而知了。
　　“你就是豹王冯观戏？”宇文在看向来人，微笑道。
　　“不错，老子便是冯观戏。”冯观戏咧嘴一笑。
　　宇文在闻言，轻蔑地笑一声，随即撇了撇嘴，道：“我原以为，威震西川的豹王寨主冯观戏，会是那种甘愿为兄弟两肋插刀的豪客，却没想到真人却是这种任凭自家弟兄被人打死，却依旧能忍住猫在树后的胆小鬼。”
　　宇文在笑了笑，道：“你干脆别叫什么豹王了，改叫猫王得了。”
　　冯观戏挑着眉，狞笑着，道：“小子，嘴上功夫倒是不差。”
　　“你方才的掌法很有意思，其外表现之刚猛，像是少林寺的铁砂掌，而其内在的气劲，又像是玄冥一脉的绵掌，若是这二者相结合，更像是华山派的混元掌，但你小子施展的掌法，又与混元掌似是而非，难不成……”
　　宇文在听他说了一大堆，打了个哈欠，摆了摆手，打断了他的话，道：“行了行了行了。”
　　冯观戏被他打断话，挑了挑眉。
　　宇文在轻笑一声，道：“知道你懂得多，不用在这里显摆，我直说就行了，不错，我的掌法，就是太王秘藏中的绝学《太王神掌》。”
　　他说罢，咧嘴一笑，道：“猫王，是不是很眼热啊？”
　　不得不说，宇文在惹怒别人这一块真的很在行。
　　冯观戏本就被他打断说话，一时气结，听到这话之后，眼皮更是抖了抖，最终还是深吸了一口气，狞笑道：“好，好！”
　　“小子，等会打起来，老子会饶你一命，让你体验什么叫生不如死，等你受尽折磨，道出太王秘藏下落之后，老子再让你葬身豹腹，如何！”
　　宇文在听罢嗤笑一声，道：“猫王，你这悍匪做得和一般的劫匪也没什么区别嘛，都是战前放狠话，然后实力不咋地。”
　　冯观戏冷笑：“老子有没有实力，你得见识见识才能知道！”
　　冯观戏说罢，不再与宇文在多费口舌，当即化怒意为力气，猛然踏地，发出沉闷的巨响，向三人冲来。
　　与此同时，他身边的黑豹也是紧随其后，冲了上来。
　　冯观戏虽然被宇文在的话语激得愤怒不已，但其名声在外，自然也不会是个头脑简单的莽夫，轻易便失去了理智。
　　宇文在同样如此，虽然语气中尽是对冯观戏的鄙夷，但真打起来，却是神色异常凝重，毫不犹豫地大喝一声，道：“帮帮我！”
　　“……”
　　苏不悔和傅剑寒一脸无语。
　　狠话让你说尽了，现在知道求助了？
　　不过三人目前乃是合作关系，苏不悔二人虽然不爽，但也不会见死不救，双双拔剑，宇文在同时运掌，三人一同迎向冯观戏。
　　但那冯观戏仿佛看不到苏不悔二人的剑招一般，直直一枪挑向宇文在。
　　就在苏不悔和傅剑寒的剑招即将命中冯观戏之时，冯观戏身后的黑豹突然后腿一弓，奋身一跃，速度之快，竟是在原地留下一道残影。
　　下一刻，一道黑影闪过，苏不悔和傅剑寒的剑招皆是在这黑影的阻挡之下偏离了剑路。
　　“好快！”
　　二人皆是心惊，看这黑豹的速度，竟仿佛是修炼了某种身法！
　　被这黑豹一拖延，二人进攻不成，冯观戏长枪却是毫不受阻地刺向了宇文在。
　　宇文在见状，无奈之下，只好收掌，侧身躲避。
　　但怎知那冯观戏一枪未中，枪势竟是凌空一边，转刺为扫，一杆重大数十公斤的实心铁枪竟然如臂使指，瞬间向着宇文在横扫而来。
　　宇文在匆忙之下，以掌击向冯观戏的枪柄处。
　　巨大的力道瞬间便将宇文在打得双臂发麻，侧身退避了数步。
　　“好强！”
　　宇文在暗道一声，这冯观戏在空中变招，且他的兵器很是沉重，竟还是能瞬间打出这等危机的攻击！
　　冯观戏的实力的确是超出了他的想象。
　　宇文在目光微闪，说道：“猫王，你的豹王寨都被人家给攻打了，还有功夫在这里和我们几个缠斗？”
　　“不怕到时候，什么也讨不到，家该给丢了么？”


第169章  豹王
　　“呸！”
　　冯观戏冷哼一声，道：“我道那擎天寨怎么突然趁着老子外出之时，这么巧便攻打我豹王寨，现在看来，原来你小子便是擎天寨的人！”
　　“不过，收拾你们几个小兔崽子，老子还用不了多少时间，等收拾完你们，老子再赶回去也不迟，李彦仙王喆，不过两个手下败将，老子何惧之有！”
　　说罢，冯观戏再次挑枪，攻向宇文在。
　　苏不悔心知单凭宇文在一人，恐怕难以招架，若是他失去战斗能力，接下来就轮到她二人了，想到此，她连忙对傅剑寒道：“师弟，这黑豹交给你了，拖住它，我去帮他！”
　　“好！”
　　傅剑寒颔首，声音中，依旧蕴含有让人心安的自信。
　　下一刻，苏不悔再次提剑攻向冯观戏。
　　那黑豹腾龙飞扑，欲再次阻拦，傅剑寒瞬间抬手连刺数剑，皆是点向那尚在空中的黑豹的要害处。
　　那黑豹目光一凌，在空中的身体突然筋肉膨胀，随后竟是猛地扭转了身形，避开了傅剑寒的剑路，落地之后，再次袭向傅剑寒。
　　傅剑寒神色一凛，这黑豹不仅速度极快，身法诡异，竟连变通也如此诡谲莫测。
　　傅剑寒也中露出些许兴奋之色：“这黑豹的招式变通，若是融入到我的快雪无晴剑的剑招之中……”
　　另一边，冯观戏举枪再刺宇文在，却在这时，苏不悔剑招突然从一侧袭来。
　　冯观戏冷哼一声，枪锋一转，将原本刺向宇文在的一枪转刺向苏不悔。
　　苏不悔目光一凌，身形一闪，手腕转动，竟是将手中宝剑如同扭动长蛇一般，顺着冯观戏的长枪，刺向他持枪的手。
　　冯观戏双眼泛冷，双手搓动枪柄，铁枪瞬间转动起来，使得苏不悔的招式顿时不受控制，偏飞出去。
　　冯观戏见状，再次紧握住长枪，猛然将其抽回身来。
　　长枪枪尖的倒刺瞬间勾向苏不悔。
　　苏不悔心神一惊，只得放手。
　　冯观戏一击未得手，却让苏不悔手中的墨玉芙蓉脱手而去。
　　就在这时，另一边，宇文在已是趁机欺身到了冯观戏身边，长剑飞来，转手一掌将长剑拍飞回去，而后再次一掌印向冯观戏的身体。
　　苏不悔飞身接剑，而后转身一剑刺向冯观戏的脖颈。
　　冯观戏此刻已是来不及回枪，这看似必死的局面，冯观戏却是目光一凌，与此同时，他周身真气炸响，不躲不避，竟是选择硬吃下这两道凌厉的攻击。
　　当！
　　当！
　　两声仿佛击打在铁器上的声音传来，二人的攻击先后打在了冯观戏的身上，但竟是都没有撼动冯观戏一分一毫。
　　不但如此，宇文在印在冯观戏身上一掌，竟是被反震力震的倒飞出去，苏不悔亦是被反震力震的手臂发麻，连忙退去。
　　二人止住身形，均是一脸震惊地看着冯观戏。
　　宇文在甩了甩有些发麻的手掌，淡笑道：“少林寺的《金刚不坏体》，还有你这《一十八路豹变枪》，似乎也有些少林寺的《罗汉伏魔棍》的影子……”
　　“难怪你方才对于中原的武学那么了解……”
　　“想不到名震西川的豹王冯观戏，竟还是个少林弟子！”
　　“小子眼力不错！”冯观戏眼中闪过一起不屑，冷笑道：“不过，老子早就已经不再是少林寺弟子了，别拿老子和那帮秃驴相提并论。”
　　“呵……”宇文在轻笑，道：“你那一身本事，可都是身为秃驴的时候学来的，何故此刻出言辱及少林？”
　　“哼！”冯观戏闻言，不屑道：“那帮秃驴，空有一身武力，雪藏无数武学经典，却只知道吃斋念佛，真是一群蠢货！”
　　“呵呵……”宇文在嘲讽一笑，道：“你被你口中的那帮蠢货追得不得不离开中原，逃到西川，那么你岂不是更蠢？”
　　冯观戏听到宇文在再次嘲讽，狞笑一声，道：“小子，口舌之利是没用的，老子有金刚不坏体护身，刀枪不入，奉劝你们还是早些认输，把太王秘藏的线索说出来，老子可以考虑放你们一马！”
　　“……呵呵，哈哈哈！”
　　冯观戏的话说完，宇文在顿时开始放声大笑了起来。
　　就在苏不悔以为他失心疯之时，宇文在擦了擦笑出来的眼泪，道：“冯观戏，你这话，吓唬吓唬不明白的人尚且可以，但用来吓唬我，你的算盘却是打错了。”
　　冯观戏眯了眯眼，并没有急着动手。
　　却听宇文在说道：“金刚不坏体身为少林寺七十二绝技绝技之一，相比于同为七十二绝技中的防御性功法金钟罩和铁布衫，更加难以练成。”
　　“少林寺中，修炼金刚不坏体的武僧不少，但真正将其修炼至大成，达到刀枪不入，万法不侵的，当今世上，也只有少林寺的了尘方丈了。”
　　“而其他金刚不坏体的修炼者，诸如三大神僧中的其他两人，修炼的金刚不坏体也多多少少有些破绽。”
　　宇文在看向冯观戏，不屑的之意溢于言表，道：“试问，连两位神僧也不敢说刀枪不入，你一个少林寺的弃徒，滚了马的强盗，怎么有脸说自己刀枪不入的？”
　　“我也奉劝你一句，在我们找到你金刚不坏体的破绽之前，赶紧滚蛋！”
　　冯观戏冷笑一声，道：“找到老子的破绽？就凭你们？”
　　说罢，冯观戏怒喝一声，挥舞着长枪，向苏不悔二人攻去……
　　三人身形不断交错，短短片刻，已是交手五十余合。
　　而事实也正如冯观戏所说，寻找他的金刚不坏体的弱点，简直不要太难。
　　冯观戏的招式本就不弱，枪法诡秘多变，而且使的又是那种百十来斤重的实心铁枪，每一枪都让二人疲于应对，很少能够寻到机会进攻他的肉身。
　　就算是有机会，也皆是被他已金刚不坏体抵消了二人招式的威力。
　　这等短暂而迅疾的交锋，根本无从寻找对方的金刚不坏体的破绽。
　　宇文在心中凛然。
　　少林的金刚不坏体讲究的是禅宗的“静”，以真气与内力加持己身，内外兼修，乃是以静制动。
　　而冯观戏的一十八路豹变枪，则讲究的是“动”，枪法灵活多变，变招极多，攻势迅猛，乃是以动制静。
　　但宇文在却是没想到，冯观戏竟然能够寻到动静结合，让人难以勘破他的破绽。

第170章  跑路
　　三人再次对过两招，就在这时，冯观戏突然面色一变。
　　随即，也不顾苏不悔和宇文在再次攻来，立刻持枪，向着一个方向刺去。
　　而那个方向，却是傅剑寒的位置。
　　此刻的傅剑寒，身上多处抓伤，有的地方还有狰狞的牙印，但他的表情却全然不见痛苦，而是尽显兴奋之色。
　　而他另一边的黑豹，则是更加狼狈得多，周身多处剑伤深可见骨，一条前腿险些被一剑卸掉，目光虽然依旧凌厉，但鼻息已是十分沉重，四肢已是止不住地颤抖。
　　此刻，傅剑寒和黑豹皆是浑身浴血，而且看傅剑寒的肢体动作，竟是伏着身子，以剑拄地，若是看的不仔细，甚至无法分辨他们两个谁是豹子，谁是人类。
　　傅剑寒与黑豹交手数十招，逐渐摸清了黑豹的招式，并尝试将其融入到快雪无晴剑之中。
　　快雪无晴剑本是凌厉的快剑，以迅猛的攻势来压制敌人。
　　但快的同时，却是缺少了些许变通。
　　但傅剑寒将黑豹的身法与招式融合进了快雪无晴剑之中，竟是完美的解决了这个问题，既未使出剑的速度损耗，还能在出剑之后，凭借诡异的身法变招。
　　这俨然已经不是快雪无晴剑了，而是一套新的剑法！
　　眼见新领悟的剑法已经差不多了，傅剑寒目光森然，眼中浮现杀意，双腿猛然蹬地，仿佛一只猎豹一般，提剑斩向那黑豹。
　　但就在这时，傅剑寒突然心中机警，神色凛然，突然察觉到一阵强烈的危机之感。
　　他想了没想，步伐瞬间一变，剑路随之而变，避开了突如其来的一枪，随后转而一剑刺向来袭的冯观戏。
　　这一剑转变之迅猛，让冯观戏竟是来不及反应，尚未运转金刚不坏体，这一剑已是捅到了他的心窝处。
　　但就在这时，一道黑影瞬间窜出，挡在了冯观戏的身前，挡下了这一剑。
　　那黑豹竟是用自己的身体，替冯观戏硬接下了这阴狠的一剑，但它自己，却是被一剑捅穿，身上顿时多出一道血洞，气息顿时再次萎顿了几分。
　　“不！”
　　冯观戏睚眦俱裂，青筋暴起，狂吼一声。
　　宇文在和苏不悔趁机打来的攻击，再次被其以金刚不坏体弹开。
　　眼见冯观戏一副将要暴走的模样，宇文在心头一惊，连忙后退了数步，说道：“猫王，你鬼叫什么，的大猫还没死呢！”
　　“不过，你若是再和我们纠缠一段时间，它可就真的救不活咯……”
　　冯观戏本欲发狂，但听到他的话，暴涨的气息瞬间倾泻一空。
　　他抬眼环视三人。
　　宇文在自不必多说，太王神掌虽然很强，但终究破不开他的金刚不坏体，但这小子用来用去都是这一招，很难不让人怀疑他是不是在藏拙……
　　而苏不悔，虽然剑法精妙，但同样破不开他的护体神功，但这丫头似乎该隐藏有其他手段……
　　再看傅剑寒，其新领悟的剑法与他的一十八路豹变枪有着异曲同工之妙，甚至更加刁钻，对他的威胁，比前面二人更强！
　　而且，他此先派人去通知下去来围剿此地的，至今还未见到一个人影，再加上如今黑豹重伤，急需治疗，自己一人，恐怕还真不是这三个小子的对手……
　　冯观戏瞬间明白了自己的处境，这才没有因为黑豹重伤而瞬间失去理智。
　　他目光阴狠地看这三人，道：“你们三个小子，今天的仇，老子记下了，等到了日后，必要让尔等血债血偿！”
　　说罢，他没等三人开口，立刻提着数十斤的长枪，抱着那数百斤重的黑豹，脚下步伐飞快，迅速远遁而去，速度之快，让人咋舌……
　　“嘁。”宇文在撇了撇嘴，道：“这就是说最狠的话，逃最远的路么……”
　　苏不悔见冯观戏逃走，眉头微皱，又听宇文在嘲讽，冷哼一声，道：“若不想他逃路，你刚才不用提醒他，直接让他暴怒就行了，盛怒之下，必有破绽，到时候，说不定能够杀死他。”
　　“不会那么简单的。”宇文在摇了摇头，道：“我们有手段未使用，他用出来的，也未必就是全力，反正我们的目的已经达到了，把他逼急了，对我们没任何好处。”
　　苏不悔轻哼一声，她倒是觉得除恶务尽，把冯观戏就此解决掉，是最好的选择，但同时，她心中也十分清楚，冯观戏毕竟是实力绝对不止他表现的那么简单，想要杀他，的确不是那么容易。
　　她不再纠结，而是看向傅剑寒，有些担心道：“师弟，你的伤……”
　　傅剑寒轻笑，微微摇头，道：“没事，以前在地下赌场，这种伤很常见的。”
　　苏不悔叹了口气，摇了摇头，随后无奈地从怀中取出一个瓷瓶，开始替傅剑寒擦药。
　　这时，宇文在也是走了过来，看着傅剑寒，眼中露出惊奇之色。
　　此前，他的目光倒是一直在苏不悔的身上停留着，一是因为苏不悔的相貌实在太美，而是因为苏不悔的身份背景。
　　直到这时候，他才发现，这个看起来像是苏不悔跟班的傅剑寒，其在剑道上的天赋，竟是如此惊人。
　　与那黑豹交手的短短时间内，傅剑寒便能从其身上领悟出新的剑法，这等天赋，即便是宇文在，也仅仅只是在书中的记载中见到过。
　　“不愧是南侠前辈的弟子。”宇文在惊叹一声，笑道：“傅师兄果真天赋异禀，不知傅师兄方才的这一套剑法叫什么？”
　　傅剑寒虽然不喜宇文在，但伸手不打笑脸人，他也没有失了礼数，道：“胡乱使用的招式罢了，哪里来的名字。”
　　“这倒是可惜了。”宇文在叹了口气，随即笑道：“待傅师兄想好这套剑招的名字，可否告诉在下？”
　　傅剑寒微微皱眉，不知对方为何这么在乎这种事情。
　　苏不悔一边替傅剑寒上药，一边目光闪烁，问道：“宇文兄似乎对武学很是痴迷啊。”
　　宇文在笑了笑，道：“只是感兴趣罢了，谈不上痴迷。”

第171章  大研镇
　　苏不悔摇了摇头，道：“宇文兄方才道出对冯观戏修炼的金刚不坏体的见解，还有对于其他修炼金刚不坏体的修炼者的了解。”
　　“这可不仅仅只是‘感兴趣’那么简单。”
　　苏不悔给傅剑寒上完药，顿了一下，继续道：“而且，宇文兄所使用的太王神掌，是太王秘藏中的绝学，据我所知，乃是只有前锦衣卫副指挥使的杨神庭才会的绝技。”
　　“宇文兄的太王神掌，是来自于杨神庭，还是来自于太王秘藏，亦或者……来自于其他途径？”
　　“呵呵……”宇文在听出苏不悔语气中的质问之意，笑道：“苏师姐，这是我的隐私，就算是你问我，我也不会告诉你的。”
　　苏不悔却是没有放过他，继续问道：“听冯观戏方才所说，突袭豹王寨的，乃是擎天寨的人。”
　　“但是，擎天寨被豹王寨险些兼并，损失惨重，对于豹王寨，必然是恨之入骨，恨不得除之而后快，但你对豹王寨却无半分恨意，这说明你并不是擎天寨的人。”
　　“你的行为，仅仅只是想将冯观戏引来，好让擎天寨的人伺机对豹王寨下手。”
　　“但你不过是一个外人，却插手豹王寨与擎天寨之间的事，究竟有何企图？”
　　苏不悔的目光突然变得极为凌厉，道：“我能想到的，你的目的，只有豹王寨中的那一块太王秘藏宝藏图碎片。”
　　“那么……你的身份到底是什么？”
　　“是厂卫？还是天意楼？又或者是别的什么觊觎太王秘藏的势力？”
　　听完了苏不悔的分析，宇文在眼中露出赞叹之色，道：“不愧是南侠前辈的弟子啊，知道的还真不少。”
　　“这个问题和前面的问题一样，我的回答同样是……无可奉告。”
　　说着，宇文在已是缓缓后退，与二人拉开距离，道：“好了，既然冯观戏已经退走，咱们也是时候散伙儿了，在下还有要事，便不奉陪了。”
　　看着宇文在将要离去，苏不悔和傅剑寒皆是没有阻拦。
　　宇文在见状，轻笑一声，道：“也许，等到下次见面，你便会知道我的身份了。”
　　说罢，宇文在转身离去，背影缓缓消失在了二人的视线之中……
　　待宇文在离去，二人沉吟片刻，傅剑寒看向苏不悔，道：“是天意楼的人么？”
　　苏不悔微微摇头，道：“不像。”
　　“天意楼恶贯满盈，而宇文在却是帮擎天寨义军稳定后方，虽然别有所图，但所行之事却是好事，很难让人相信这是天意楼的手笔。”
　　“不过，也有可能这只是他个人的行事作风……”
　　苏不悔摇了摇头，道：“算了，他既然对我们没有恶意，让他离开就好，我们在这里也浪费了一些时间了，还是赶紧出发，去大研镇吧。”
　　…………
　　另一边，林中的另一处地方。
　　此地血流成河，断肢遍地，仿佛人间地狱。
　　而倒在地上的，皆是豹王寨的寨众，此地距离苏不悔三人和冯观戏交战的地方并没有多远，这些人，显然是此前前来助阵的豹王寨众，却被人狙杀在了这里。
　　宇文在缓缓走到此地，见到这一幕，眉头紧紧地皱了一下。
　　“你们两个，杀人便杀人，非要搞得死无全尸，有何意义？”宇文在不满地说道。
　　宇文在话音刚落，两道身影便自树上一跃而下，落在地上。
　　这二人是一男一女，皆是身穿一袭已经被血液染成了暗红色的劲装。
　　二人微微躬身，对宇文在抱了一拳，随后，其中的少女才娇笑着说道：“堂主，我们这也是为了完成您给的任务，再加上这帮家伙反抗很激烈，这才下手稍微狠了一些。”
　　“狠了一些么……”宇文在看着满地的断肢残骸，脸上已经全然不见方才与苏不悔在一起时的笑容，而是面沉如水，看不出喜怒。
　　那一男一女心头一跳，互相对视一眼，目光交互片刻，那女子才又赔笑地说道：“堂主，您看，这次任务已经完成，那我们的解药是不是……”
　　宇文在目光扫过二人，片刻后，才随手一甩，甩出两个瓷瓶。
　　那一男一女目光一亮，立刻接住那两个瓷瓶，连声道谢，随后迫不及待地打开瓶塞，从其中倒出一颗黑色的药丸，想也没想，便扔进了嘴里。
　　二人喉头涌动，将药丸服下，而后露出一脸舒爽之色。
　　宇文在看着二人的表情，长叹一声，自嘲一笑，而后同样从怀中取出一个瓷瓶，仰头将其中的药丸吞了下去………
　　一日后，西川大研镇。
　　身为西川重镇，此时的大研镇，已经全镇戒严，家家户户门户紧闭，镇上到处都是巡守的木府卫兵和西川兵马大营的士兵，气氛看起来极为凝重。
　　“看来，新任的西川兵马指挥使也并不是好相与的，狼蛮与中原朝廷之间的一战，已经迫在眉睫了。”苏不悔感叹道。
　　她与傅剑寒来到大研镇，却见此地已经全然不见从前的繁荣景象，即便是大白天，也安静得可怕。
　　二人向人打听了消息，便赶往了禾家马帮的所在地。
　　但到了地方，二人却傻了眼。
　　却见禾家马帮的所在地，看起来已经荒废了许久，连门上的牌匾也已经落在了地上，积了厚厚一层灰，显然已经许久没人打理了。
　　苏不悔怔了怔，随后上前敲门。
　　她敲了许久，也未见有人开门，反倒是把对门的一户人家给炒地打开了门。
　　“你们两个，做什么的？”从门内走出一个老人，佝偻着身子，皱着眉头看着二人，不耐烦地说道。
　　苏不悔和傅剑寒行礼，而后道：“老丈，我们是禾宏渊大锅头的远房亲戚，听说禾家遭劫，这才前来拜会，不知大锅头现在何处？”
　　那老人闻言，面色变得很是古怪，疑惑道：“真是怪事，从前都没听说过大锅头有什么远房亲戚，怎么大锅头一遇难，就冒出来这么多？”
　　苏不悔心头微动，微微凝眉，道：“老丈，您是说，这些天还有其他自称是大锅头亲戚的人来过？”

第172章  木府
　　“是啊。”老人说道：“就在前两天，还有几个长得奇形怪状的人来找过大锅头。”
　　“不过，咱爷们也是活了这么久的人，一眼就看出来他们不是好人，所以没和他们多说什么。”
　　说着，老人看向苏不悔和傅剑寒，打量了一下，道：“你们两个小娃娃倒是一表人才，气度不凡，挺像是大锅头的亲戚的。”
　　苏不悔听罢，心神凝重。
　　从老丈的话中，她听得出来，这些来找禾宏渊的人，必然不是什么亲戚，而是对禾宏渊别有所图的人。
　　但问题是，禾宏渊手中的那一块令人觊觎的太王秘藏宝藏图碎片，已经被豹王寨夺了去。
　　豹王寨与禾家马帮的纠纷很是轰动，巴蜀西川一带，人尽皆知。
　　那些觊觎太王秘藏宝藏图碎片的人，知道这件事后，不可能仍然认为那宝藏图碎片还在禾宏渊手中。
　　但是，他们还是要寻找禾宏渊，这是为了什么？
　　想到此，苏不悔神色变得有些凝重，问道：“老丈，那您可知道大锅头现在人在哪里？”
　　老人点了点头，似乎对苏不悔二人的第一印象不错，直接说道：“大锅头自从在和那豹王寨地匪贼大战一场后，便重伤不起，禾家马帮也在那之后，被大锅头解散了。”
　　“而大锅头，则是在重伤以后，被木府的大爷木初给接到了府上休养。”
　　“大锅头如今还在木府吗？”苏不悔问道。
　　老人摇了摇头，道：“这就不知道了。”
　　他顿了一下，看着苏不悔二人，语重心长道：“你们两个小娃娃，要是没什么要紧事的话，赶紧离开这里吧，这里马上就要打仗了。”
　　苏不悔颔首，道：“多谢老丈提醒，我们会注意的。”
　　二人道谢，随后不再逗留，转身离去。
　　就在二人离去之时，街道的拐角处，两个本是在暗中观察着苏不悔二人的男子互相对视了一眼，随后，其中一人跟了上去，另一人则是退去，似乎要将发现的事禀报给什么人……
　　“师姐，我们现在去木府吗？”傅剑寒问道。
　　苏不悔想了想，随即点头，道：“阿郁对我有恩，我总得确认一下大锅头的安危，才能放下心来。”
　　除此之外，苏不悔还有一个目的，那便是去此前在傀尸门时，那个黑衣女子所说的“那个地方”去赴约，来探明自己的过去。
　　……
　　二人来到土司木府，此地早已重兵把守，戒备森严，可以说，这里已经算得上是西川最安全的地方之一了，倘若禾宏渊真的在木府，那苏不悔倒是可以放下心来了。
　　二人向守卫士兵表明来意，又经过守卫的重重禀报，这才被引进了木府之中。
　　进入正厅之外，守卫的士兵说道：“两位少侠，为了土司大人的安全，请把兵器先交由在下保管吧。”
　　苏不悔二人微微一怔，心说这木府守卫果然森严。
　　他们既然要见土司大人，也只得按照此地的规矩来。
　　但二人正要交出宝剑，却听正厅之中传来一道柔静的声音，道：“不必如此，两位少侠并非恶人，不用收缴武器。”
　　卫兵闻言，恭敬道：“是。”
　　随后，又看向苏不悔二人，道：“两位，请进吧。”
　　苏不悔二人有些疑惑，不过也没多说什么，便踏入了正厅之中。
　　却见正厅之中，此刻正站着两人。
　　其中一人身穿一袭银绒大氅，看起来三十来岁，相貌俊俏，目光随和，一身贵气。
　　不用猜，也知道，此人便是如今的木氏土司的土司大人，木初。
　　而他身边之人，则是个身穿白甲，头戴白盔，身后披着白色披风的将军打扮的中年人。
　　中年人面容沧桑，但目光却是十分凌厉，自苏不悔和傅剑寒踏入正厅之时，便一直在打量着二人。
　　而苏不悔二人，也从他的目光之中，感受到了十足的压迫感。
　　这个白甲将军是个高手，二人可以确定，此人的实力，恐怕不比豹王冯观戏弱。
　　难怪这木初敢让自己二人持剑进正厅，原来是身边有着这么一位大高手护卫着。
　　察觉到苏不悔和傅剑寒在打量那白甲将军，而白甲将军亦在打量二人，木初笑了笑，打破了沉默。
　　“两位少侠，这位是我们纳西族的三朵战将，图勒将军。”木初笑着对二人介绍道。
　　苏不悔心中微微一惊。
　　“三朵”，乃是纳西族的本主神灵与最高保护神，深受纳西族人的信奉。
　　这白甲将军竟能以“三朵战将”为称号，足见其实力之强，在纳西族中的地位之高。
　　二人恭敬行礼，道：“原来是有着‘三朵神枪’之称的图勒将军，晚辈苏不悔/傅剑寒，见过将军。”
　　“哦？”
　　图勒那沉如静水般的目光，微微有了些变化，说道：“两位便是南侠陆无明的两个徒弟，剑斩恶首心残的苏不悔和傅剑寒？”
　　“………”
　　每每听到有人再次道出师尊的名姓，二人心中总会百感交集。
　　二人点了点头，道：“正是晚辈。”
　　图勒闻言，戒备的目光逐渐散去，感叹道：“果真是英雄出少年啊。”
　　“苏不悔……”木初则是一边看着苏不悔的面容，一边喃喃地说道。
　　苏不悔有些疑惑，道：“土司大人，有何指教？”
　　木初回过神来，微微一笑，道：“不敢不敢，在下只是觉得，苏姑娘有些面熟，这才多看了将要，若有冒犯之处，还望姑娘见谅。”
　　“面熟？”苏不悔心思敏锐，立刻追问道：“土司大人，我们以前见过面吗？”
　　木初摆了摆手，道：“只是在下的错觉罢了，苏姑娘的容貌，要比我认识的那人更加漂亮。”
　　“而且……”木初又看向了傅剑寒，心道：“当初那少女身边的男人，也并非是此人，而是另一个少年，一个帮助木府度过了一劫的少年。”
　　再者，那个少女的名字，也不叫苏不悔，而且也不是什么南侠的弟子，气质更是与苏不悔有着天差地别。
　　眼见并没有得到想要的答案，苏不悔微微叹了口气。

第173章  心事
　　“好了，说正事吧。”木初见苏不悔沉默，率先开口道：“两位少侠此来木府，所谓何事？”
　　苏不悔点了点头，道：“在下与大研镇禾家马帮的大锅头禾宏渊有些故旧，听闻大锅头罹难，才来看望他，不过在下听说，大锅头已经在木府疗伤静养了？”
　　“这……”
　　听到苏不悔是为了禾宏渊而来，木初有些意外，随后微微叹了口气，道：“两位来晚了……”
　　“什么！”苏不悔一惊，道：“难道大锅头已经……”
　　木初笑了笑，摇摇头，道：“并非如此，我的意思是，大锅头的重伤早已经痊愈，然后离开这里了。”
　　“痊愈？”苏不悔微微皱眉。
　　不是说被冯观戏打成重伤了吗，怎么会这么快便痊愈了？
　　看出了苏不悔的疑惑，木初笑了笑，道：“原本，大锅头的伤势的确极为严重，不仅是外伤，五脏六腑更是遭受了重创，本以为是大罗金仙下凡，也难以救活的地步了。”
　　“不过，幸好当时有位游方的神医恰好路过大研镇。”
　　“那位神医尊名陈之济，不过略施金针，又开了几副方子，便让大锅头的伤病奇迹一般地短短时间内尽数痊愈。”
　　“陈先生……”苏不悔和傅剑寒皆是惊讶。
　　陈之济的医术，没人比二人更清楚了。
　　在成都时，不仅帮苏不悔从昏迷中醒了过来，更是在成都出现瘟疫之时殚精竭虑，想出医治之法。
　　医者仁心，悬壶济世，说的便是陈之济了吧。
　　既然是陈之济为大锅头治病，那么大锅头在这么短的时间内痊愈，也便没什么好惊讶的了。
　　苏不悔松了口气，又疑惑地问道：“那土司大人，您方才所说‘我们来晚了’，是什么意思？”
　　木初笑了笑，说道：“我是说，大锅头已经不在木府了。”
　　“大锅头自己走了？”苏不悔疑惑。
　　“不。”木初道：“大锅头是被人接走了。”
　　苏不悔听后一惊，眉头一皱，有些不悦道：“土司大人，这大研镇是您的地盘，而且最近又全镇戒严，什么都逃不过您的眼睛，想必您也一定知道，现在有许多人都在寻找大锅头。”
　　“如此时候，您竟会放任有人接走大锅头？”
　　木初被苏不悔质问，干笑了几声，道：“苏姑娘且莫激动。”
　　“这些事情，我自然是知晓的，倘若是其他人想要带走大锅头，我是断然不会同意的。”
　　“但是，大锅头的伤势已经痊愈，要去要留，自然由他决定，而且……接走大锅头的，不是别人，正是他的女儿禾郁青。”
　　“阿郁？”苏不悔一怔，随即释然。
　　禾宏渊此先察觉到豹王寨要对禾家马帮不利，因此才让禾郁青带着一些人离开这个漩涡，但禾家如今出了这么大的事，以禾郁青的性子，必然是坐不住的。
　　“阿郁……”木初喃喃道了一声，随即轻笑道：“看来，苏姑娘和禾家小姐很是熟稔啊。”
　　“苏姑娘不必担心，我已经派府上精兵护禾家大小姐与禾宏渊前往中原，如今的西川乃是非之地，去中原避一避，也是良策。”
　　听到此，苏不悔才长出一口气。
　　土司木初的确宅心仁厚，对待自己父亲的老友到这种程度，也实属难得了。
　　“原来如此。”苏不悔道：“既然大锅头已经离开了西川，那在下便放心了，在下这就告辞了。”
　　木初点了点头，道：“西川如今太过混乱，两位少侠还是尽早离开得好，毕竟在战争之中，无论武功多高，都有可能丧生……”
　　苏不悔心神一凛，颔首道：“多谢土司大人提醒，在下告辞。”
　　……
　　二人从木氏土司出来，苏不悔回头看了看土司府，眼中闪过异色。
　　“师姐，可是有什么不对之处？”傅剑寒问道。
　　苏不悔摇了摇头。
　　她只是觉得，这个地方似曾显示，而从那木初身上，自己也感到有些熟悉。
　　而木初起先也对她说好像在哪里见过她，这无不印证了苏不悔的感觉。
　　这就说明，自己曾经来过这个地方……
　　这样的话，那黑衣女子口中的“那个地方”会不会也在这附近？
　　苏不悔想了想，对傅剑寒说道：“师弟，和我在这附近走走吧。”
　　傅剑寒虽然心中疑惑，猜测这有可能与苏不悔地心事有关，也有可能只是苏不悔想单纯的散散心，他也没有多问，笑着点了点头。
　　…………
　　若说平常，木府周边山峦环绕，树植茂密，风景也算优美，的确是个散心的好地方。
　　但如今这个时候，西川不知什么时候便会爆发战事，木氏土司周遭的山上，也尽是巡守的木府士兵。
　　苏不悔也明白了，那黑衣女子绝不会在这木府附近等待自己，所以便又向更远出寻找起来。
　　这一找，便是一个下午，暮色，很快便降临了下来。
　　看着整个下午，不是四处张望，便是低头沉思，几乎没怎么说过话的苏不悔，傅剑寒几度想要开口询问，但最终还是没有说出来。
　　眼见暮色降临，傅剑寒看向苏不悔，道：“师姐，时候不早了，我们还离开了。”
　　苏不悔抬眼看向傅剑寒，眼中满是复杂之色。
　　她想寻回自己的过去，但她又不知道自己为何要执着于寻找过去。
　　在所有人看来，她就是慕家的大小姐，慕家灭门一事的唯一幸存者，她的灭门仇人，杀手姚玲和傀天妒皆已经死在了她的手上。
　　既然已经大仇得报，她又何必再去寻求过去，徒增悲伤？
　　但她的心中却同时有着另一种声音在提醒着自己，让她感觉自己的过去并不是如今看到的这般简单。
　　正如那黑衣女子所说的，若是寻回过去，很可能会让她走上一条截然不同的道路。
　　但是，如今的她，已然是一个不同于过去的新的身份。
　　她叫苏不悔，而不叫慕情，她有着自己的师父，有着自己师弟，有着其他的共同患难的朋友，有着一个完整的人所具备的人际关系，何必再去踏上一条前途未卜的道路？
　　难道仅仅只是因为好奇？
　　或是有别的心理在作祟？

第174章  拦路三人
　　苏不悔的心情很是纠结。
　　不知为何，她突然想起师父陆无明临终前对她说的话。
　　陆无明叫她做自己觉得应该做出的选择。
　　可是如今的她，连自己心中的想法，也不清楚是什么。
　　在这木府附近寻找了许久，并没有寻到黑衣女子，或是让自己有熟悉感的“那个地方”。
　　这本不是一件开心的事，但苏不悔却不知不觉暗中松了口气。
　　她看向傅剑寒，微微一笑，心道：“就这样的人生，挺好的，作为苏不悔的这一生，未来还等着我去书写，我又何必去追寻已经逝去的过去？”
　　想通了这一点，苏不悔心中虽然仍旧有些疑虑，但却是相较之前，心头豁达了不少。
　　傅剑寒察觉到师姐微笑着怔怔地看着他，面色不由得微微一红，轻咳一声。
　　苏不悔立刻回过神来，看着傅剑寒羞涩的模样，想起了二人曾经的经历。
　　“师弟，似乎是喜欢我的吧。”苏不悔心中想道。
　　“而且此前，我也暗中下过决定，不能一直吊着师弟。”
　　“如今我大仇得报，也是该给师弟回应了。”
　　想到此，苏不悔心中突然生出了一股底气，目光突然变得很是坚定，让傅剑寒不由得为之疑惑。
　　苏不悔心道：“师父已身故，我们二人传承了他老人家的本事，师姐弟……贤伉俪，也会成为一段佳话吧……”
　　下一刻，苏不悔突然绽放笑颜，看着傅剑寒，主动伸手拉住傅剑寒的手，笑道：“师弟，我们走吧。”
　　傅剑寒先是一怔，而后才后知后觉地露出惊喜之色，感受到主动伸进自己手中的那一团柔荑，会心一笑，重重地点了点头。
　　二人的感情，在这一刻，终于是再次向前迈出了一步。
　　…………
　　二人皆是心情愉悦地向着大研镇赶回去。
　　今日天色已晚，二人需得寻个客栈休息一晚，明日再启程回中原。
　　但是，在距离大研镇还有一段路程之时，二人突然停下了脚步，因为有道身影挡在了他们的面前。
　　却见那人身材魁梧，相貌普通，满身酒气，有着一个通红的酒糟鼻子，更让人在意的是，此人背后背着的一个足有一人高的大酒葫芦。
　　来者不善！
　　苏不悔和傅剑寒立刻便意识到了这件事，同时将手按在了剑柄之上。
　　“阁下何人，为何拦住我们的去路？”苏不悔凝眉问道。
　　与此同时，傅剑寒突然开口，道：“还有后面树丛里躲着的两位，也请现身吧。”
　　苏不悔听罢，微微一惊，因为她竟全然没有察觉到，有人在暗中跟踪着他们二人。
　　这说明什么？
　　说明她的实力后退？
　　不，这说明，傅剑寒在太学明世诀之上的造诣，已经超过了她，五感已经敏锐到能够察觉发现轻功极为高明的人的跟踪。
　　就在傅剑寒话音落地之后，身后的树丛之中，果然有两道身影钻了出来。
　　其中一人，身材矮小，形容猥琐，眼中不住地露出邪淫之色。
　　另一人目光锐利，眼珠子不断地转动，似乎想要看穿眼前的一切，看起来很是精明。
　　沉默了片刻，那目光锐利的跟踪者没有回答苏不悔的问题，而是突然开口道：“你们两个，就是禾宏渊的远房亲戚？”
　　苏不悔瞬间明白了这是怎么回事，这些人，很可能便是此前那老丈人口中那些禾宏渊的“奇形怪状”的“亲戚”。
　　看来自己的确没有猜错。
　　这三人身上煞气凝重，看起来早已不知道杀了多少人，绝对都不是什么好人。
　　“要说亲戚么……”苏不悔轻哼一声，道：“三位不也是大锅头的‘亲戚’吗？”
　　“哼！”那目光锐利的男人冷哼一声，道：“小丫头，别给大爷们打马虎眼，快说，禾宏渊在哪里！”
　　苏不悔目光闪烁，她不知道这些人寻找禾宏渊的目的是什么，正好可以借此套话。
　　她眼珠子转了转，想了想道：“三位，咱们寻找禾宏渊，所图的，都不过是禾宏渊手中的那样东西，但据我所知，那样东西已经被人给夺走了，而今并不在禾宏渊的手中，所以，咱们大可以不必起冲突。”
　　那目光锐利的男人闻言，眯了眯眼，随即怪笑了一声，道：“小丫头，那个什么太王秘藏，咱们可不放在眼里。”
　　“咱们教主神功盖世，瞧不上那东西，正好叫你们各大势力争夺，待你们内耗得实力大损，最终得利的，只会是我们！”
　　教主？
　　苏不悔凝神，暗暗打量了这三人。
　　这三人着装打扮和言行举止极为放肆，全然没有规矩，并不似传说中净天教教众。
　　况且此地是西川，也自然不太可能是东海酆都的人。
　　那么，他们就只能是西域天龙教的人了。
　　可是，她看这三人的打扮和相貌，却又想到了什么，疑惑道：“你们是罪恶谷的四大恶人？”
　　“嘿嘿。”
　　另一个带着邪淫之色的男子，在苏不悔的身上不断打量着，怪笑，道：“美人儿说得半对半错。”
　　“咱们的确是四大恶人，但却不是罪恶谷的四大恶人，而是天龙教的四大恶人。”
　　果然是天龙教！
　　此先，二人在罪恶谷时，便听闻恶首心残手下的四大恶人背叛了心残，加入了天龙教，现在看来，的确是真的。
　　傅剑寒却在这时冷哼一声，道：“四大恶人？”
　　“你当我们不识数吗，你们明明只有三个人，凭什么叫四大恶人。”
　　那三人闻言，面色皆是有些不好看。
　　为什么只有三个人？
　　因为有个被打死了呗！
　　四大恶人实力都差不多，因此才并成为四大恶人，与自己三人齐名的“吃”被人打死，当然算不得什么光彩的事。
　　“回答不上来吧！”傅剑寒冷哼一声，道：“其实你们不过是三个瘪三儿，打着四大恶人的名号想蒙骗我们！”
　　“我踏马！”
　　三人心中皆是气极。
　　若非因为那小子和那个少女，他们四大恶人何至于只有三个人。
　　“嗯？！”
　　突然，嫖想起了那个小子和他身边买个女扮男装的少女，突然惊疑。
　　眼前这位，怎么看都像是那个小子身边的少女……

第175章  红衣女子
　　苏不悔和傅剑寒当然知道这三人就是四大恶人之三，仅仅只是想激对方一下，分散一下对方的注意力。
　　眼见差不多了，苏不悔接着问道：“三位既然不是为了太王秘藏的宝藏图，那又是为何要寻找禾宏渊？”
　　“嘿。”赌听罢，怪笑了一声，道：“小丫头，想用话术套我们的话？这招，咱们玩的可比你们早多了。”
　　“不过，咱们天龙教行事向来磊落，告诉你又何妨。”
　　“我们要找禾宏渊，不是想找什么太王秘藏，而是为了从他口中得到一个消息。”
　　苏不悔凝眉，道：“什么消息？”
　　“关于一个人的下落。”赌怪笑一声，道：“至于具体是谁，我们也不知道，我们只是奉命行事而已。”
　　说罢，他目光凌厉，看向苏不悔，道：“好了，你的问题我们回答了，该你们回答我们的问题了，禾宏渊在哪儿！”
　　傅剑寒冷笑，道：“我们何时说过要交换信息了？”
　　喝立在二人身前，颇有一夫当关之威，沉声道：“小子，这可不是交换信息，我们只是为了满足你们那可悲的好奇心，而你们，却是不得不回答我们的问题！”
　　“如果我们拒绝回答呢？”苏不悔道。
　　“你以为你们可以拒绝吗？”喝冷哼一声，而后三人皆是目光阴冷，俨然一副不配合就要格杀二人的样子。
　　苏不悔二人也在此刻拔剑。
　　傅剑寒看向喝，冷冷道：“看你也是好酒之人，趁现在还没动手，赶紧滚蛋，否则的话，休怪我傅剑寒剑下无情！”
　　“傅剑寒？！”三人皆是心惊。
　　赌的眼神极为震惊，看向苏不悔道：“那你便是天下五绝艳中的苏不悔？”
　　“你们两个便是斩杀了心残老大的南侠的徒弟？！”
　　苏不悔二人横眉，道：“正是！”
　　三大恶人顿时愣在了原地，原本满是威胁的气焰也削减了几分。
　　三人互相对视了几眼，嫖的神情紧绷，看向赌，低声道：“怎么办，还要不要打……”
　　赌眼皮狂跳，心中退意增长，但突然想到了什么，目光变得极为坚定，道：“当然要打！”
　　“可是……”嫖只觉得头皮发麻，道：“连心残老大都死在了他们手中……”
　　“怕什么！”
　　赌冷哼一声，道：“心残老大的疯病早就病入膏肓了，别听江湖传言什么的，这两人分明是趁着心残老大最为虚弱时，才杀的他，就算是咱们三个，说不定也能做到！”
　　说罢，赌不再多费口舌，目光一冷，猛然一甩袖，两颗骰子状的暗器已是自他的袖口处飞出，向着苏不悔和傅剑寒疾射而去。
　　叮！叮！
　　两声清脆的铁器击打声传来，二人将他射来的骰子暗器挡了下来。
　　但二人并未就此放松，因为在赌射出骰子的一瞬间，喝与嫖已是同时暴起，攻向二人。
　　喝背着一个巨大的酒葫芦，速度却是毫不见慢，一拳轰出，打得空气好似发出一声虎啸，刚猛的拳风震震，直冲傅剑寒的面门。
　　喝是三人中实力最强的，这也是他方才并没有像嫖和赌那般产生退意的原因。
　　傅剑寒横剑，下一刻便与喝战作了一团。
　　而那嫖则是一脸的邪淫之色，双手握成双爪，不断地捏合着，微微俯身，向着苏不悔攻去，这似乎是一种专攻下三路的招法，姿势怎么看怎么猥琐。
　　苏不悔只觉得一阵恶寒，立刻挥剑阻拦，但就在这时，那赌再次掷出数枚暗器，向着苏不悔打去。
　　苏不悔心神一凛，好在凭借软功优势，避开了攻击，随后同时战向二人。
　　三大恶人相比于四大罪人，实力要低上许多，而且三大恶人，两个近战的都使的是拳掌功夫，而且拳掌功夫的境界也并没有多么高超，对上手持名剑的苏不悔二人，自然是落入了下风。
　　其中，那嫖更是凄惨，他本是凭借着阴毒的爪功，好几次险些摸到苏不悔的身体，但最终却是被苏不悔摸到了破绽，一剑挑断了右手的手筋，再一剑便会要了他的命。
　　与此同时，傅剑寒与喝的战斗同样落入了尾声，眼见便要一剑捅穿喝的胸膛。
　　喝心头狂跳，但已是来不及防守或是避开。
　　就在喝和嫖即将命丧二人剑下之时，突然，一道红衣倩影瞬间从自远处出现，其身法极为迅捷，不过瞬息，便已来到苏不悔二人身前。
　　那倩影自红衣袖口中探出一双纤白玉臂，推出两掌，打向苏不悔和傅剑寒。
　　此人甫一出现，苏不悔二人顿时大惊失色。
　　又见此人不由分说便打出两掌，登时再也顾不得剑杀喝和嫖，回剑也已是来不及，只得双双挥掌迎击。
　　二人匆忙之间推出一掌，顿时面色各自一变。
　　苏不悔面色微青，这一掌中蕴含着无比阴寒的气劲，即便不如她的天残劲力，只怕也差不了多少。
　　傅剑寒面色微红，这一掌中蕴含着无比灼热的劲力，让他的经脉仿佛瞬间经过火燎一般。
　　下一刻，二人皆是被这两掌打得倒飞出去，直至退出了近十米远，才堪堪止住身形。
　　二人皆是嘴角溢血，抬头看向来人。
　　却见来人身穿一身极为暴露的红衣，头戴一条红色缎带。
　　她看上去二十岁出头，相貌极为美艳，用倾国倾城来形容亦不为过，看上去竟是比苏不悔还要漂亮几分，甚至让苏不悔都产生了自惭形秽的感觉。
　　她的气质更是妖异，一颦一笑，都好似蕴含万种风情，即便是苏不悔，也不知不觉间被她的动作撩拨了心绪。
　　但傅剑寒却是目光坚定，眼见苏不悔微微有些迷失，不由眉头一挑，看向那红衣女子，震声道：“你是什么人！”
　　“哦？”
　　红衣女子一击得手，并未追击，似乎仅仅只是想保住三大恶人。
　　眼见傅剑寒竟是没有受到自己的魅惑撩拨，红衣女子微微有些惊讶，但看到他身边的苏不悔，瞬间便明白了过来。
　　“倒是个心智坚定的有情郎。”红衣女子魅声说道。
　　她的声音酥入骨髓，让人仅仅一听，便觉口干舌燥。
　　“不过啊。”红衣女子娇笑一声，但：“你的心上人却是似乎喜欢上了姐姐我哦。”

第176章  夜叉
　　傅剑寒看向苏不悔，却见苏不悔此刻俏脸微红，眉眼含笑地看着那红衣女子。
　　明明方才还被人打伤，此刻却仿佛迷上了人家一般。
　　傅剑寒连忙呵斥道：“师姐，醒来！”
　　苏不悔立刻惊醒，顿时心中又惊又羞。
　　身为女子的她，面对这红衣女子的魅惑，竟还比不过自己师弟坚定，真是可恼可怒！
　　“你就是苏不悔？”红衣女子娇笑，道：“江湖中人新评选的天下第五绝艳？”
　　“果然是天生丽质，还能寻到这般有情的郎君，连姐姐我都有些羡慕了。”
　　苏不悔此刻恢复了清醒，目光凝重地看向红衣女子。
　　此女的相貌比自己还要惊艳，绝对是曾经的天下四绝艳之一，而且又出手保了三大恶人，那么她的身份已经很明了了……
　　苏不悔抱拳，恭敬道：“这位姐姐，可是天龙教的夜叉大人？”
　　红衣女子娇笑，道：“叫什么夜叉大人，把姐姐我给叫老了。”
　　苏不悔挤出一丝笑容，道：“那妹妹我就斗胆称呼一声无双姐姐了？”
　　夜叉，同样在《江湖人物志》中有所记载，她的名字叫做姬无双，但早已鲜少有人提起她的这个名字，称呼她，一般也都是夜叉护法或者夜叉大人。
　　“无双么……”姬无双轻轻一笑，道：“已经很久没有人这样称呼姐姐我了。”
　　“呵呵，妹妹的嘴真甜，人美嘴甜心善，妹妹已经占了两样，想必妹妹的心必然也是善心吧。”
　　“既然妹妹心善，想来也不会坐视姐姐我因为办不成差事而被我们教主责罚吧。”
　　姬无双的语气中满是魅惑之意，撩拨着苏不悔地心弦，若非苏不悔早有防备，心神大定，只怕已经将禾宏渊的下落道了出来。
　　此刻听到姬无双的话，苏不悔瞬间冷汗直冒。
　　这姬无双虽然语气中完全不含敌意与威胁，但语锋中却处处透露着阴险，再加上那柔媚的语气，让人防不胜防，比起那三大恶人，更加难以应付。
　　苏不悔思绪飞转，片刻后，苦笑了一声，道：“无双姐姐，莫说妹妹我不是禾宏渊的亲戚，不知他而今在何出，而是同样在寻找禾宏渊，就算我是他的亲戚，知道他的下落，就凭无双姐姐夸我心善，我也不会出卖了他。”
　　“无双姐姐又何必来为难我们呢？”
　　姬无双目光微闪，看着苏不悔，见她并不似说谎，言语也很是真诚，稍一思索，便笑了笑，道：“说的也是，那好，那就不谈这件事。”
　　见姬无双这般爽朗，苏不悔二人皆是眉头一挑，将信将疑道：“那无双姐姐，既然没有其他事，那我们就离开了？”
　　“不急。”姬无双摇了摇头。
　　苏不悔和傅剑寒眼皮跳了跳，苏不悔问道：“无双姐姐还有什么事？”
　　“没什么大事。”姬无双笑道：“只是在想，姐姐我与不悔妹妹如此投缘，因此想让妹妹你考虑一下，是否要和你的小情郎加入我们天龙教，为我做事。”
　　“这……”苏不悔皱了皱眉，道：“多谢无双姐姐抬爱，只是，且不说我二人是南侠的徒弟，断不会做出叛出师门的行径，就算加入天龙教，恐怕我二人的身份也很难被贵教认可……”
　　“那倒是可惜了。”姬无双嘴上说着可惜，但脸上依旧满是笑意，说道：“既然如此，那我们就不打搅了，不悔妹妹，再见咯。”
　　说着她看了一眼三大恶人，道：“走了。”
　　三大恶人虽然疑惑，但并不敢违抗姬无双的命令，只得跟在姬无双身后离去。
　　离去的路上，三人暗暗看向姬无双。
　　三人心中皆知，这位夜叉大人，虽是天下五绝艳之一，武功也极为高强，但绝对不是什么好说话的人。
　　方才夜叉大人虽然与那苏不悔以姐妹相称，但谁都看得出来，两人各怀心思，根本就不坦诚，这种情况下，夜叉大人怎么会被对方三言两语打发走？
　　“别揣测了。”
　　就在这时，姬无双娇笑道：“这次的确要放过他们。”
　　“他们是南侠陆无明的徒弟，我们动不了他们，眼下，我们天龙教还不能给自己树立一个那么强的敌人。”
　　“就算我制住他们，凭他们南侠弟子的身份，我们也无法逼他们说出情报。”
　　三大恶人对视一眼，问道：“那夜叉大人的意思是？”
　　姬无双看向嫖。
　　嫖立刻低下头，即便是他再好色，也不敢与这天下五绝艳之一的刺玫瑰对视，生怕看得对方心生嫌恶，丢了小命。
　　姬无双说道：“嫖，你们三个之中，你的轻功最好，去给我盯着他们，他们打听到禾宏渊的消息，应该会去找禾宏渊，一有消息，立刻禀报。”
　　“是！”
　　嫖没有多说什么，立刻答应下来。
　　姬无双眯了眯眼，脸上依旧挂着柔媚的笑意，但语气却充满了压迫感，道：“让你去，仅仅只是因为你的轻功好，你可不要会错了意，对人家做什么非分之举。”
　　嫖心神凛然，连忙点点头，道：“属下明白了……”
　　“好了，你去吧。”姬无双笑道。
　　嫖领命离去，姬无双又看向喝和赌，道：“你们两个，继续盯着禾家马帮还有木氏土司，想办法通过他们来找到禾宏渊的下落。”
　　“是！”
　　…………
　　另一边，苏不悔二人见姬无双和三大恶人皆是头也不回的离开，心中自然是疑惑。
　　傅剑寒皱眉道：“师姐，他们打得什么算盘？”
　　苏不悔皱眉，道：“只怕是要暗中跟踪我们，借此来寻到禾宏渊。”
　　她嘲讽一笑，道：“不过，就让他们跟着好了，咱们不去找禾宏渊不就好了吗？”
　　傅剑寒点了点头，道：“不过，这西川的确是待不下去了，过了今晚我们就回中原吧。”
　　闹了这一出，天色已经完全黑了下来，不仅如此，劲风未渐渐刮起，将林间的树木吹得簌簌作响。
　　二人正要离去，苏不悔目光一瞥之下，步伐却是猛然一顿。
　　却见那个地方，一个黑衣女子正静静地望着她。

第177章  再见面
　　“师姐，怎么了？”
　　傅剑寒问道，说着，他顺着苏不悔的目光看去，但是却什么也没有看到。
　　苏不悔一怔，再一眼看去，已是不见那黑衣女子。
　　她心中惊疑不定，面上却是展颜一笑，道：“没事，太晚了，有些困了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　傅剑寒点了点头，笑道。
　　…………
　　深夜，大研镇客栈。
　　窗外的小雨淅淅沥沥地下了起来。
　　苏不悔躺在床上，辗转反侧，久久不能入眠。
　　她在想，自己真的可以心安理得地接受这一切吗？
　　关于她的过去，虽然一切看似合理，但其中又有诸多让人不解的地方。
　　为何自己会背禾郁青发现昏倒在西川的河边？
　　为何那杀手姚玲在洛阳城时开找自己帮忙？
　　自己身上的《天残大法》又是怎么回事？
　　这一重又一重的疑问，一直刺激着苏不悔的内心，让她惶恐不安，患得患失。
　　思虑良久，苏不悔猛然睁开了双眼，眼中露出果决之色。
　　当断不断，反受其乱。
　　若想心安，那就只有去了却心事。
　　这不仅仅是对自己负责，更是对傅剑寒以及自己身边的人负责。
　　倘若心事不解，他日若是因为自己身上那未知的秘密而牵连身边地人，到时候，再后悔也没有用了。
　　如此想来，去一趟又何妨，若是没有问题，此行全当了却心事，若是有问题，自己也当有所准备。
　　想到此，苏不悔当即起身。
　　她没有去唤隔壁的傅剑寒，而是换上了一身夜行衣，悄悄打开窗子，一跃而出，冒着小雨，走进黑暗之中。
　　与此同时，隔壁的傅剑寒耳朵微动，缓缓睁开眼睛，坐起身子。
　　苏不悔此前的笑容有多少违心，身为苏不悔失忆以来，陪伴她最久的傅剑寒，自然看得出来。
　　他露出担忧之色，同样换上一身夜行衣，循着声音跟了上去。
　　夜间，依旧有木府士兵在大研镇内巡守，即便是下雨天，依旧未有懈怠。
　　苏不悔一路避开巡守的木府士兵，终于来到了大研镇外，而后立刻运转轻功，向着此前看到那黑衣少女的地方奔去。
　　到了地方，苏不悔一眼便看到了靠在一棵树的树干上，已经等了不知多久，身上已是湿漉漉的黑衣女子。
　　黑衣女子察觉到动静，抬头看向苏不悔。
　　她缓缓开口道：“你……还是来了。”
　　看到苏不悔清晰的容貌，黑衣女子已是很确定心中的猜想。
　　苏不悔垂目，道：“我想知道的消息呢？”
　　黑衣女子站起身子，淡然道：“跟我来吧。”
　　说罢，她也不管苏不悔会不会跟来，兀自向着一个方向走去。
　　苏不悔犹豫了一下，咬了咬牙，跟了上去。
　　“我们去哪儿？”苏不悔皱眉问道。
　　黑衣女子并没有回答，自顾自地向前走去。
　　苏不悔无奈，只能一边提防着暗处可能会有的偷袭，一边继续不紧不慢地跟在她身后。
　　黑衣女子带着苏不悔来到密林深处的一个隐匿的山洞外，终于是开口道：“这里，你可还记得？”
　　苏不悔眯了眯眼，这个地方的确让她感觉很熟悉，用力想了想，脑海深处突然浮现出了一副旖旎的画面。
　　寒夜中，火堆旁，一男一女衣衫不整，依偎在一起，互相迎合着对方的肢体动作。
　　苏不悔呼吸逐渐沉重，想要再回想起一些画面，却是难以做到。
　　这种明明近在咫尺，却难以把握的感觉，让苏不悔感到极为痛苦。
　　“这是什么……”良久之后，苏不悔捂着头，痛苦的说道。
　　黑衣女子没有回答，而是幽怨地看了眼苏不悔，眼中目光复杂，而后再次转身离去。
　　苏不悔看了眼山洞，眉头凝重，明白了黑衣女子是真的可以帮她恢复记忆，再次跟了上去。
　　…………
　　良久之后，黑衣女子停下了脚步，苏不悔亦是停了下来，看向前方，却是一座喇嘛庙，喇嘛庙的门前的巨石之上，刻着三个字“噶玛寺”。
　　苏不悔疑惑，问道：“这个喇嘛庙也和我的过去有关吗？”
　　黑衣女子点了点头。
　　苏不悔皱眉，但是却并没有什么熟悉的感觉，再次看向黑衣女子。
　　黑衣女子淡淡说道：“我们翻进去。”
　　“什么？”
　　“……”
　　再苏不悔疑惑之时，黑衣女子已是来到了噶玛寺的墙外，飞身一跃，跃起数米高，跳到了噶玛寺的墙头上。
　　她回头看了一眼苏不悔，随后便跳了进去。
　　“……”
　　苏不悔无奈，只能跟在她的身后，同样跳进了噶玛寺中。
　　此刻夜已深，又下着小雨，噶玛寺的僧人早已熟睡，因此二人并没有遇到什么阻拦，便一路来到了噶玛寺深处的一座高塔前。
　　这座高塔倒是有守卫，只不过这守卫坐在房檐下，正低着头，似乎在睡觉。
　　黑衣女子没有犹豫，静悄悄走到那僧人的身后，上去便是一记手刀打在了僧人的后脑勺。
　　僧人闷哼一声，顿时昏死过去，下一刻，黑衣女子开始在僧人身上摸索。
　　摸索了片刻，从僧人的僧衣中取出了一把钥匙。
　　她正要拿着钥匙去来这座高塔的门，所在这时，一道声音传来。
　　苏不悔与黑衣女子来不及多想，立刻隐蔽在暗处。
　　却见一个僧人缓缓走来，来到了苏不悔躲避之地的前方，看着倒在地上的僧人，眉头一皱，道：“有这么困吗，在这里睡着了？”
　　他俯下身子，推了推那僧人，但那僧人早已昏死，哪里会这么快醒来。
　　这僧人微微一惊，似想起了什么，立刻倒吸一口凉气，惊道：“难道那女鬼又来了！”
　　说罢，连忙惊慌地四下张望起来。
　　就在这时，苏不悔看到黑衣女子微微抬手，对她做了一个手刀的动作。
　　苏不悔叹了口气，为了避免这僧人再惊醒庙里其他人，只得从暗处走出来，打晕了他。
　　想起这番僧方才说的话，苏不悔看向黑衣女子，问道：“他所说的女鬼是你？”
　　“你经常来这里？”
　　黑衣女子并没有回答她的话，自顾自地打开门，然后推门走了进去。
　　苏不悔无奈，同样迈步进入了塔中。

第178章  决斗
　　塔中的空间很大，烛火通明，供奉着诸多灵牌之位。
　　黑衣女子静静走到一个牌位前，而后跪了下来。
　　苏不悔走上前去，看向那个牌位，却见牌位前纤尘不染，似乎时常有人清理，牌位前放着一道红色的剑穗，跟前香炉中的香灰也很是积多，似乎常有人来上香。
　　牌位上刻着寥寥几个字——先父林遥之位。
　　寥寥六个字，便立刻让苏不悔心头涌起一股无边恨意，让她的脑海再次回想起那曾经数次出现在自己脑海的画面。
　　这股恨意无处发泄，立刻激得苏不悔气血上涌，双眼一黑，险些摔倒。
　　“这是……”苏不悔身体瘫软，跪倒在灵位之前，呼吸粗重，身体缠斗，口中呢喃道：“我的父亲？”
　　黑衣女子并未多言，而是从衣袖中取出三根香，将香点燃，扎在香炉的香灰之中，随后俯身一拜。
　　苏不悔深深吸了一口气，同样纳头一拜，再次抬起头，已是满眼泪光。
　　“父亲……爹……我……”苏不悔哽咽，却是什么话也说不出。
　　“还差一点！”
　　苏不悔感觉自己此刻已经距离寻回记忆不过临门一脚了，她喘着粗气，看向黑衣女子，道：“快告诉我，我到底是什么身份！”
　　黑衣女子缓缓起身，道：“走吧。”
　　仅仅只差一步，苏不悔便能寻回记忆，自然不会放弃，没有犹豫，立刻起身跟了上去。
　　二人再次翻墙出了噶玛寺，顶着越来越大的雨水，向着噶玛寺的后山深林行去。
　　冰冷的雨水打在苏不悔的脸上，让苏不悔渐渐冷静了下来。
　　“我不是慕情，对吧。”苏不悔眼中带着迷茫之色，询问道。
　　她的父亲名叫林遥，那么她自然也姓林，便不会是慕情这个慕家大小姐。
　　黑衣女子没有回答，继续朝前走去。
　　“你才是慕情吧。”苏不悔没有闭嘴，咬牙道：“我只不过是一个窃走了你的身份的卑鄙小人！”
　　苏不悔从她第一次遇到泫漓公，见到泫漓公与自己同样修炼的天残大法，便已经有了这个猜测，如今看来，当时的猜想，的确是对的……
　　“不！”黑衣女子步伐微微一顿，冷冷道了一声：“你不是卑鄙小人……”
　　“我才是……”
　　她的后半句音调很低，苏不悔并没有听清。
　　苏不悔听罢微微一怔，黑衣女子也没有复述的意思，脚下步伐加快，向着树林深处走去。
　　苏不悔仍旧没有放弃，不断地询问着自己心中的疑问。
　　……
　　“够了！”
　　终于，在苏不悔不断的追问之下，黑衣女子终于是怒喝了一声。
　　与此同时，二人已是来到了深林尽头的山崖边。
　　山崖之上，一座坟冢孤零零地立在那里。
　　黑衣女子站在坟冢前，背对着山崖，看着苏不悔深深吸了一口气，但：“你不是想知道你的过去吗……”
　　她说着，缓缓自腰间抽出自己的软剑，剑尖直指苏不悔，冷冷说道：“杀了我，你就什么都会知道了！”
　　苏不悔心神一震，看出了黑衣女子眼中的果决之色，犹豫了片刻，拔出了自己的佩剑。
　　战斗，一触即发。
　　…………
　　另一边，淋着夜雨，傅剑寒正追赶着苏不悔的脚步，但就在这时，他的步伐猛然一顿。
　　却见他前方的不远处，一道身影正靠在树上，枕着双手，似乎正百无聊赖地等待着什么。
　　察觉到有人前来，那道身影抬起头来，看向傅剑寒。
　　“哟，这不是傅师兄么，没想到这么快就又见面了。”那道身影咧嘴一笑，说道。
　　“怎么，夜都这么深了，傅师兄还真是好雅兴，趁着雨天散步？”
　　傅剑寒眉头渐凝，将手按在了剑柄上，道：“宇文在，这么晚了，你在这里做什么？”
　　这挡在他身前的身影，正是此先苏不悔和他遇到的那个神秘少年，宇文在。
　　“我？”宇文在指了指自己，随即笑道：“我在等人啊。”
　　“等人？”傅剑寒皱眉，道：“等什么人？”
　　宇文在轻笑，道：“傅师兄，我似乎没必要告诉你吧。”
　　傅剑寒冷哼一声，不想再理会宇文在，而后一边提防着宇文在，一边想要从他身边绕过去。
　　但下一刻，宇文在却是又挪动了几步，继续挡在了他的路上。
　　傅剑寒目光微沉，不耐烦道：“你到底要做什么？”
　　他有种预感，在他的师姐身上，恐怕即将要发生什么不妙的事，而涉及到苏不悔的安危，傅剑寒便会顿时失去冷静，就像此刻，他被宇文在阻拦，心中顿时焦急起来，眼中也在此刻迸发出杀意。
　　宇文在被傅剑寒的目光看得微微一惊，稍稍认真了一些，笑道：“只是想了解一下，傅师兄这么晚了，为何会出现在这里？”
　　“我在找人！”傅剑寒咬牙道：“给我让开！”
　　宇文在笑了笑，道：“傅师兄何必如此，你要找谁，说不定师弟我可以帮你啊。”
　　傅剑寒目光冰寒，仿佛要透过雨水将宇文在冻结，冷冷说道：“不用，你等你要等的人，我找我要找的人，我们互不牵扯！”
　　“互不牵扯？”
　　宇文在微笑着摇了摇头，道：“这可说不准，也许我等的人，就是你要找的人呢？”
　　噌！
　　傅剑寒瞬间拔剑，道：“你在拖延时间？”
　　“哦？”宇文在笑了笑，道：“师弟我只是想和傅师兄攀攀私交，这拖延时间又是什么话？我为何拖延时间？又为谁拖延时间？”
　　傅剑寒眼中寒光一闪，心知再与这厮说下去，只怕他会说得没完没了，当即冷喝一声，脚下踏步，溅起地上的雨水，瞬间出剑，冷刃隔断天水，瞬间斩向宇文在的胸口。
　　这一剑来势极快，毫无征兆，但宇文在却是早有预料，错身避开这一剑，立刻欺身上前，一边运掌，一边笑道：“傅师兄的脾气太大了，这么下去，早晚得吃亏，就由师弟我在这里先让师兄吃些苦头吧。”
　　说罢，宇文在一掌击来，傅剑寒避之不及，回剑抵挡，刚猛地掌力将他击得后退了数步。
　　但下一刻，傅剑寒便止住身形，再次攻了上去。
　　二人瞬间战在了一起。

第179章  生死
　　山崖之上，苏不悔和黑衣女子的战斗，已经开始。
　　苏不悔本以为这黑衣女子在打什么盘算，但这黑衣女子甫一出手，便是绵里藏针的剑法，虽然全无杀意，但招招都是指向要害。
　　苏不悔逼不得已，只得动了真格，二人剑来剑往，苏不悔渐渐打出了真火。
　　她本就此前在噶玛寺时闷了一肚子火，此刻终于是无法再压制，长久积压下来的满腔怨怒顿时在此刻爆发。
　　她的剑法骤然变得极为凌厉，仿佛再现了那一日与姚玲拼杀时的剑法。
　　与苏不悔对战的黑衣女子，此刻察觉到苏不悔的剑锋转变，顿时一惊，瞬间便落在了下风。
　　苏不悔的剑法尽是杀招，且招招不掩杀意，看起来破绽百出，但自己愣是一个破绽也抓不住，只能互相以杀招相抵。
　　到渐渐的，黑衣女子便有些招架不住了。
　　再次一剑挑开苏不悔的杀招，黑衣女子后退两步，道：“如果仅仅是这种程度，那你还不够资格知道真相！”
　　说罢，她目光一凌，周身真气涌现，仿佛潮汐弱水，运起浪潮之力，竟是卷携着雨水，如同巨浪向着苏不悔攻去。
　　苏不悔一惊，汹涌的浪潮已是席卷向了自己。
　　如此攻势之下，苏不悔躲闪不开，格档不及，瞬间便被这股浪潮拍得倒飞出去。
　　而这一招的攻势尚未结束，重重浪花之后，黑衣女子的剑招亦紧随而至，软剑不断转动，挽成剑花，攻向苏不悔。
　　苏不悔止住身形，正欲反击，但突然一阵危机感袭来，顿时明白了，这一剑不是可以以攻为守就可以抵消的。
　　她连忙转攻为守，施展万民生生剑，迎向黑衣女子这一剑。
　　黑衣女子目光一凌，剑锋突然一变，剑刃竟是错开苏不悔格挡的剑刃，而是在空中一弯，瞬间划向了苏不悔的侧身。
　　苏不悔眼见对方剑路一变，顿知不妙，连忙退避，但仍是被一剑划破了手臂。
　　苏不悔后退了数步，伤口处鲜血溢出，被雨水冲落到了地上。
　　黑衣女子软剑一甩，抖去其上的鲜血，目光深邃地看着苏不悔，道：“如果没有更多手段的话，就知难而退吧！”
　　苏不悔听罢，不为所动，思绪却是飞速转动起来。
　　“她的剑法诡谲多变，且又能像弱水一般将剑招的力量弹开，无论我是攻是防，都不能破解。”
　　她目光微闪，心道：“师父曾经说过我的剑法只攻不守，太过暴戾，蕴含着死亡，枯寂之意，因此才传授我只有防御招式的《万民生生剑》，只守不攻，让我在不忘仇恨的情况下，要为自己留一条后路。”
　　“这些月以来，《万民生生》已经被我吃透，是时候将这两套剑法融汇在一起了。”
　　想罢，苏不悔摆出架势，冷冷地看向黑衣女子。
　　黑衣女子察觉到苏不悔的气息瞬间变得格外复杂，眉头不由得变得凝重起来。
　　她没有犹豫，当即再起一剑，攻向苏不悔。
　　面对这一剑，苏不悔的选择，竟是同样刺出一剑。
　　黑衣女子冷笑，心道：“愚蠢！”
　　她手腕一动，剑刃立刻绕过苏不悔的攻击，刺向她的手臂。
　　叮！
　　苏不悔早有预料，借着极强的软功瞬间转攻为守，挡下黑衣女子这一剑，而后再次一剑斩来。
　　黑衣女子目光一闪，剑刃在被苏不悔一剑弹飞之后，再次抖动手腕，软剑竟是如同一条灵活的长蛇，在空中猛然一掉头，再次攻向苏不悔。
　　叮！
　　“嗯？！”
　　但这出乎意料的一剑，竟是打在了苏不悔攻来的这一剑的剑刃之上，而且苏不悔仿佛早有预料一般，剑刃丝毫没有动摇，反而是黑衣女子的软剑再次被弹开。
　　“巧合？”
　　黑衣女子心神震惊：“不对，她方才面对这一剑，眼皮也没有眨一下，显然是早有预料！”
　　黑衣女子来不及多想，因为苏不悔的攻击已经逼近了她的身前，让她不得不回剑抵挡。
　　但甫一抵挡，黑衣女子立刻陷入了被动之中，苏不悔的剑，一招接着一招，没有间歇的攻来。
　　若仅仅如此，还不至于将黑衣女子压得还不了手，但苏不悔的每一剑，都好似能够洞悉黑衣女子将会有的反击一般，让黑衣女子无从出剑，将她的剑招扼杀在还未出手之时。
　　这看似神奇的剑法，却是苏不悔结合自己那暴戾的剑法和《万民生生剑》，加上自己已经堪堪接近了“知变易”境界的《太学明世诀》，再佐以自己那堪称诡异的软功，才能够施展出来的。
　　甚至可以说，普天之下，只有她能够施展出这套剑法来。
　　在这等剑法的攻势之下，黑衣女子渐渐招架不住，眼中除却惊骇之色，还有一抹难以言喻的复杂之色。
　　终于，苏不悔寻到破绽，一剑挑开黑衣女子的软剑，眼见黑衣女子无法控制地失去了平衡，苏不悔寻到破绽处，一剑刺向黑衣女子的胸口。
　　“要结束了么……”
　　这一刻，黑衣女子面罩下的嘴上露出了一抹凄笑。
　　她早已置身于地狱之中，而且，自她从他的背后捅了那一剑时，便已经万劫不复。
　　既然做了杀手，她就早已做好了随时被杀的准备。
　　“能死在你的手中，也算是我最好的结局了。”
　　黑衣女子凄然一笑，闭上了眼睛，静待这一剑刺入自己体内。
　　雨水静静自她的脸上淌下，似乎还混杂着她的泪水。
　　但片刻过去，死亡并未如期而至，苏不悔的剑并没有刺入她的体内，而是在她的胸前停了下来。
　　苏不悔一手扶额，一手持剑抵在黑衣女子胸口，面色极为痛苦，说道：“还是不行，还是差一点！”
　　黑衣女子看着她，突然展颜一笑，道：“我说过，你必须要杀了我，才能寻回过去。”
　　“我不能！”苏不悔呼吸粗重，沉声道。
　　黑衣女子笑了笑，看着抵在自己胸前的剑，笑道：“我能。”
　　说罢，黑衣女子缓缓走近了苏不悔，任凭长剑穿过她的胸膛，带出一片血花……

第180章  步入地狱
　　“你！”
　　苏不悔震惊。
　　黑衣女子眉眼含笑，颤抖着手，缓缓将面罩摘了下来。
　　面罩之下，是一张与苏不悔的面容极为相似的脸。
　　相似的场景再次上演。
　　苏不悔的大脑顿时一片空白。
　　无数的信息瞬间充斥着她的脑海，让她的身体开始剧烈地颤抖，面容也因为痛苦而开始扭曲起来，泪水也在此刻如同决堤之水涌了出来。
　　就在这大量信息将要将她的大脑撕裂之时，一只柔软而又冰冷的手掌轻轻抚摸在了她的脸颊之上。
　　苏不悔缓缓冷静了下来。
　　记起来了。
　　一切记忆都回来了。
　　“不！”
　　苏不悔回过神来，看着慕情那苍白的面容，脑中回忆起二人缠绵的那一夜，失魂落魄地道。
　　慕情微微一笑，尽管眼皮已经十分沉重，她依旧保持着微笑，缓缓说道：“不要为我悲伤，这一幕，在我所预想过的结局中，已经是最好的了。”
　　“今后，你就替代我，作为慕情……作为苏不悔，好好活下去吧……”
　　“我在藏身地给你留了一些东西，也许会对你有帮助……”
　　“不！”苏不悔哀嚎，不断地摇着头，轻轻抱着慕情，感受到怀中之人那渐渐失去体温的身体，呢喃道：“不要……”
　　弥留之际，慕情看着苏不悔，笑了笑，用尽了最后一丝力气，道：“对不起……”
　　下一刻，慕情终于再也无法支撑沉重的眼皮，缓缓长眠而去。
　　苏不悔眼前一黑，顿时跪倒在了地上。
　　看着怀中这具冰冷的尸体，苏不悔刚刚焕发活力的心，便仿佛又将要死了一般。
　　哪怕慕情曾经背叛过自己，哪怕二人早已回不到过去，但慕情，依旧是苏不悔此生爱过的第一个人，她的心，震颤欲裂。
　　她忍不住抱住慕情的尸体大哭了起来，哭声颤鬼惊天。
　　良久之后，苏不悔的泪水似乎哭干，她颤抖着起身，缓缓抱起慕情，来到山崖上的那座孤冢前。
　　孤冢上，一块墓碑立在这里。
　　墓碑之上，用凌厉的剑锋刻着几个字——挚爱林悔之墓。
　　看着这座墓碑，苏不悔怔然。
　　呆立良久，苏不悔用剑在坟冢前刨出一个土坑，而后缓缓将慕情放了进去，随后，一把一把地捧着湿土，缓缓将少女掩埋。
　　做完这一切，苏不悔跪了下来，看着墓碑，久久无言。
　　她回想起那一日，同样在这个地方的场景。
　　“若非希有风王度给我的那一缕生气，若非陆常稽赠予我的《告哀乞怜谣》，若非从天意楼得来的那部《天残大法》……”苏不悔心道：“那么，我怕是真的早就已躺在这墓穴之中了。”
　　“天残大法……”
　　苏不悔喃喃道了一声，体内真气运转。
　　片刻后，苏不悔的脸上血肉蠕动，骨骼易位，竟是在一息之间便变得面目全非，脸上的五官全部消失，仿佛一个脸上蒙着一层皮的怪物。
　　“哈哈……”
　　苏不悔那没有五官的脸上，道出一阵凄惨的笑声。
　　“欲残天下，先残己身，不愧是天残大法！”
　　“老天啊，你既然不愿收我，让我生还，又为何让我变成这种男不男，女不女，人不人，鬼不鬼的样子？”
　　她沉吟许久，语气突然一冷仰天长啸一声：“天意楼！”
　　她落得如今这步田地，全是因为那万恶的天意楼！
　　天意楼杀了她的父亲，授以她天残大法，又令慕情与她自相残杀，造成慕情如今这种结局。
　　“既然如此，那我就以我的残躯，与你天意楼斗个你死我活！”
　　苏不悔面相慕情的坟冢，道：“你放心吧，我会以你的身份继续活下去，直到我身死，或者直到天意楼破灭！”
　　苏不悔相貌再次变化，片刻后，又恢复成了原本的模样。
　　林悔已死，慕情已死，现在的她，是两人已死之人的结合，苏不悔……
　　良久之后，山崖之上原本的孤冢，亦不再孤单，一块新的石碑立在了坟冢之上，上面同样刻着几个字——挚爱慕情之墓。
　　苏不悔戴上了慕情的面罩，拿起慕情的软剑，起身离去，步入那危险重重的地狱之中。
　　世间已无阳关路，佛不渡我我自渡。
　　…………
　　雨夜里，深林中。
　　两道身影不断交错，时不时有些瘆人的锋刃声自交手的二人之间传来。
　　二人交手许久，竟是谁也拿不下谁，依旧势均力敌，二人皆未落得下风。
　　宇文在一直试图于傅剑寒贴身肉搏，使得傅剑寒的剑法处处掣肘，无法开合，让傅剑寒有力使不出。
　　而傅剑寒即便被处处掣肘，极快的剑法和灵活的变招，依旧打得宇文在万分小心，不敢轻敌。
　　这样的贴身战斗，二人都是没讨到好处。
　　宇文在暗暗咋舌，笑道：“傅师兄不愧是南侠前辈的高徒，看来，师弟我，必须得要用点真本事了。”
　　傅剑寒目光一凌，没有说话，宇文在的太王神掌，他是见识过的，他的确很忌惮，但是他并不惧怕，想到苏不悔将有危险，傅剑寒的剑法更加凌厉了几分。
　　但就在傅剑寒提防着宇文在的太王神掌之时，宇文在的步伐却是突然变得诡谲莫测。
　　下一刻，宇文在身体后仰，猛然提膝，膝盖竟是直接冲向傅剑寒的下巴。
　　傅剑寒见状，身体后仰，躲过这一击，却见宇文在抬膝之后，右腿又是猛然接了一段下劈。
　　傅剑寒目光一寒，长剑刺向宇文在的腿肚，宇文在轻轻一笑，双腿在空中立刻变招，双脚成刺，直直钻踢向傅剑寒的胸膛。
　　傅剑寒一惊，只得回剑防御。
　　一声闷响后，傅剑寒被巨力打得退后数步。
　　但宇文在却是没有给他休息的时间，猛然拍地，身体骤然向着傅剑寒射去，同时，他的双腿不断搅动，让人看的眼花缭乱，如同乱刀一般，似乎要将人斩碎。
　　面对这来势汹汹的进攻，傅剑寒眉头微凝，只得再次横剑迎之。
　　宇文在目光一闪，嘴角微微上扬：“傅师兄，看来，这一场，是我赢了！”
　　却见宇文在双腿骤然发力，避开傅剑寒的剑招，而后踢打在了傅剑寒的手腕处。
　　傅剑寒的长剑瞬间脱手而出，而宇文在则是趁此机会，立刻一脚刺向傅剑寒的穴位处。
　　他并没有要杀傅剑寒的意思，所要做的，仅仅只是拖住他罢了。
　　但这就在这一脚刺向傅剑寒的穴位之时，傅剑寒竟是身形一转，另一只手猛然接住了长剑，而后一剑刺向宇文在的脖颈。
　　“糟啦！”
　　这一剑完全出乎了宇文在的预料，眼见这一剑便会要了他的命！

第181章  信
　　叮！
　　千钧一发之际，一道软剑突然打来，傅剑寒地剑猛然为之一顿，让着原本势在必得的一剑落了空。
　　而宇文在的攻击却是实打实点在了傅剑寒的穴位上，瞬间让傅剑寒动弹不得。
　　宇文在站起身子，长出了一口气，有些后怕地笑道：“好险好险，差点就死掉了。”
　　说罢，他看向来人，道：“多谢啦，你的事情办完了？”
　　“嗯。”
　　假装成慕情的苏不悔轻轻点了点头。
　　“师姐？”
　　傅剑寒看着苏不悔，惊疑道。
　　虽然动不了，但他仍是可以说话的。
　　苏不悔看向傅剑寒，眼中神色极为复杂。
　　她知道，傅剑寒喜欢她，也曾说过，要回应傅剑寒的心意。
　　可是，如今的她，不过是一副残躯，不男不女，不人不鬼，连相貌都是假的，只是一层伪装，又有什么资格、凭什么去回应傅剑寒？
　　傅剑寒为人很好，他应该去寻找适合自己的人，而不是自己这个不人不鬼的怪物……
　　就在这时，宇文在挡在了二人之间，他看着傅剑寒，笑了笑，道：“傅师兄，你认错人了，虽然苏师姐和她的眉眼很像，但并不是一个人。”
　　随后，他又看向苏不悔，笑道：“阿晴，这个人我保了，你可不能杀了他。”
　　苏不悔正想着用什么办法才能让宇文在放过傅剑寒，闻言顿时松了口气，但仍是做了做样子，冷哼道：“随你。”
　　“师姐……”傅剑寒眉头大皱，又道了一声。
　　他与苏不悔相处这么久，就算有一百个长得与苏不悔相同的人站在面前，他也能一眼认出真正的苏不悔，怎会认错人！
　　宇文在拍了拍傅剑寒的肩膀，笑道：“傅师兄，别碎碎念了，我说了，她不是苏师姐。”
　　说罢，他看向苏不悔，正了正色，道：“既然你的事情已经办妥，那我们就离开吧，接下来，还有任务要忙。”
　　苏不悔抿了抿嘴，有些担心，傅剑寒被点了穴道，若是不解开，到时遇到什么猛兽之类的，恐怕会有危险。
　　宇文在这时又看向傅剑寒，道：“傅师兄不必担心，方才点穴我并没有用多大力，你只需运转真气冲穴，用不了一会儿就会解开点穴了。”
　　说罢，他看向苏不悔。笑道：“我们走吧。”
　　有了宇文在这句话，苏不悔放下心来点了点头。
　　随后，二人迅速离去，消失在了林间。
　　雨，更下得紧了。
　　傅剑寒呆呆地站在林间，任凭雨打风吹。
　　良久之后，他终于冲开穴道，身体一瘫，跪倒在了地上，双手撑着地面。
　　他的眼中露出极为复杂的神色：“师姐……”
　　…………
　　苏不悔与宇文在来到了那处隐秘的山洞之中。
　　苏不悔避开了宇文在，而后四下开始寻找起来。
　　没过多久，她便在一块石枕之下，寻到了一封书信和一个木匣子。
　　苏不悔微微失神片刻，才叹了口气，缓缓将信封打开，展开其中的书信：
　　当你看到这封信时，想来我必然已经死去，而你，也应该做好了替代我，成为杀手的准备。
　　无论你是否原谅我，我都要对你说一声，对不起。
　　即便你已失忆，仍旧兑现了我们当初的承诺，不但杀了姚玲，更是调查到了傀天妒是幕后黑手并解决了傀尸门，但我却并没有完成答应过你的事。
　　郭恒的实力很强，不在镜花水月之下，我并没有把握杀死他，而雇佣他的人，我同样没有调查到什么重要的信息，我所知道的，只有郭恒近日身在中原，似乎将要有所行动，你可留意一下。
　　进入天意楼的这几个月，我的确调查到了一些事情，下面我就告诉你。
　　天意楼中的杀手，并不是只存在于西川巴蜀之地，而是散布于天下各地，以堂口为行动单位来执行任务，任务由每个区域的堂主在天意使者处接取，而后下发于堂中的杀手。
　　我所在的堂口，宇文在任堂主，我任副堂主，包括我二人，总共三十六个杀手。
　　关于宇文在，此人来历极为神秘，所学内功我从未见闻，所学武学很是驳杂，且每一门武学都很精深。
　　宇文在虽然看起来人畜无害，但他心思机敏，城府极深，绝不似看到的那般简单。
　　你若替换我成为杀手，最需警惕的人，便是宇文在。
　　而天意楼中，像宇文在这样实力强大的高手，还有许多，天意楼之所以能够驾驭住这么多实力强大的杀手，所倚靠的，并不是那从未露面的楼主的震慑，而是依靠一种毒药和一种补药。
　　想要完全加入天意楼，被天意楼接纳，就必须服用毒药，这种毒药效果并非立竿见影，而是会随着时间的推移，渐渐使得体内的内息溃散，失去神志，最终沦为疯子或者废人。
　　而另一种补药，服用之后，一部分药力能够抑制那种毒药的毒性，另一部分药力可以增进成自己的内力，提高实力，这也是天意楼的杀手普遍实力高强的原因。
　　那毒药，所有的杀手都服用过，但你若替代我的身份，便可以免去这一步，从而不受天意楼控制。
　　那补药，每个杀手每次完成任务，便可以从堂主手中获得一颗。
　　我将此前得到的一颗补药放在了匣子中，你可以用来提升功力，或者用以别的途径。
　　除此之外，匣子中还有两部内功心法和一部剑法，一部《冰心诀》，乃是我慕家的家传绝学，一部《三千弱水》，是那一日我所选择的功法，一部《柔云剑法》，是一次任务中，杀死一位峨眉派的弟子，从她的手中获得。
　　这三本武功可以帮你更好地伪装成我。
　　…………
　　信中还写了许多慕情此前调查到的事情，苏不悔一一将其记了下来。
　　看到信件的最后，苏不悔发现有着许多泪渍。
　　苏不悔心头沉重，慕情写下这封信时的心情，她似乎可以感同身受。
　　看完信件，她沉默了良久，最终，抬手将这封信缓缓丢进火堆之中。
　　“放心吧，我一定会竭尽全力，让天意楼付出代价！”

第182章  禾宏渊的秘密
　　看着苏不悔将一张纸丢进火中，宇文在微微一笑，道：“你烧了什么？”
　　“干你何事。”苏不悔冷冷道。
　　即便苏不悔此刻不是在扮演慕情，也不会给宇文在什么好脸色。
　　宇文在笑了笑，摊了摊手，道：“好吧，你高兴做什么都好。”
　　苏不悔沉默片刻，突然想起之前遇到的夜叉和三大恶人。
　　之前还在想，为什么四大恶人只有三个，现在有了记忆，才发现，吃是自己亲手杀死的。
　　那嫖和喝以前都是见过慕情的，虽然时隔多月，也不知他们有没有认出她来……
　　更让苏不悔在意的是，这天龙教不知出于何种目的，正在寻找禾宏渊。
　　这件事若是不得到个答案，自己难以心安。
　　她看向宇文在，心道：“宇文在既然是天意楼在此地的堂主，想来西川的事，他都有了解，不如问一问他。”
　　苏不悔想了想，道：“这些日子，天龙教的人似乎有所动作？”
　　苏不悔的声音很是淡然，就像是在随意谈及一件事。
　　“哦？”
　　听到苏不悔主动与自己交谈，宇文在轻笑，道：“你居然知道这件事啊……”
　　他随即点了点头，道：“不错，最近，他们的确是在做一些小动作。”
　　苏不悔继续若无其事地说道：“我可是听说，他们在找禾宏渊。”
　　“莫不是禾宏渊手中还有一块宝藏图碎片？”
　　她早已猜测，宇文在此前与她和傅剑寒的行动，是为了豹王寨手中的那一块宝藏图，因此并没有忌讳。
　　宇文在摇了摇头，道：“就算如此，和我们又有什么关系？”
　　苏不悔凝眉，道：“怎么和我们没关系，我们的任务，不就是寻找那宝藏图吗？”
　　宇文在看了苏不悔一眼，轻笑一声，道：“那并不是我们的任务，而是楼主下派给我们的任务。”
　　“他让我们去寻哪个碎片，我们就去寻，但他若是没说，那么，就算有一块碎片近在眼前，我们也不该去管。”
　　他饶有兴致地看着苏不悔，道：“还有，你似乎有些激动，难不成，你是真心想为天意楼做事？”
　　苏不悔心中微微一惊，心知漏了个破绽，暗暗后悔，脸上却是冷哼一声，道：“我只是担心天龙教的行动会与我们的行动起冲突，你也不想与那夜叉照面吧。”
　　“哈哈哈……”宇文在笑了笑，道：“天龙教中除了龙王之外的第一高手，虽然是天下五绝艳之一，姿色不凡，但我自然也是不愿和她打交道的。”
　　“不过，你也不用担心，因为过两日，我们两个便要离开西川，去往中原了。”
　　苏不悔怔了怔，看向宇文在。
　　这件事，慕情给自己的书信中并没有说明，看来宇文在并未告诉慕情。
　　“去中原？”苏不悔疑惑，道：“为何？”
　　“这个么……”宇文在摸了摸下巴，笑道：“我不知道。”
　　“……”
　　看着宇文在一副明明知道却装作不知，故意不与她说明的样子，苏不悔恨得咬牙切齿，但却又无可奈何。
　　“好了好了。”宇文在目光微闪，笑了笑，道：“上头有令，这件事除了堂主，其他人不可以提前知道。”
　　苏不悔冷笑。
　　宇文在并没有在意，笑道：“吊你胃口是我的错，那么，作为补偿，我就回答你之前的问题吧。”
　　苏不悔立刻竖耳。
　　宇文在颔首，道：“那天龙教的人之所以禾宏渊，并不是为了太王秘藏的宝藏图碎片。”
　　“事实上，我听说天龙教的龙王，对自己的实力极为自信，根本就不在意那令诸多势力眼热的太王秘藏。”
　　苏不悔亦在三大恶人口中听过同样的话，现在看来，他们没有说谎，天龙教的确是对太王秘藏没什么兴趣。
　　“那他们又为何要寻找禾宏渊呢？”苏不悔问道。
　　宇文在笑了笑，道：“在我回答你的问题之前，我先问你几个问题。”
　　苏不悔眉头微动，道：“你说。”
　　宇文在颔首，道：“你可知道，禾宏渊身为一个马帮的帮主，为何会有一块天下人皆垂涎的宝藏图碎片？”
　　苏不悔摇了摇头。
　　宇文在继续道：“那你可曾想过，为何禾宏渊一个马帮的帮主，仅仅在西川尚有些薄名，又为何敢与穷凶极恶的豹王寨叫板，即便是不惜重伤，不惜丧子，也不愿将宝藏图让给豹王寨？”
　　苏不悔沉默。
　　这个问题，她倒是想过，她本以为是禾宏渊同样贪图太王秘藏，因此才不愿意交出宝藏图。
　　但很快她便否定了这个猜测。
　　禾宏渊身为西川第一大马帮的首领，行走江湖这么多年，若是没那点自知之明，恐怕早就已经死了。
　　苏不悔皱眉，问道：“为什么？”
　　宇文在笑了笑，道：“禾宏渊身为西川第一大马帮的首领，之所以能够屹立不倒，是因为禾宏渊重诺守信，在西川名望颇高。”
　　“他之所以不愿意交出宝藏图碎片，同样是因为他重诺守信。”
　　“因为，这个宝藏图并非是属于他的，而是他替别人保管的。”
　　“至于那个人是谁么……”
　　宇文在一副卖关子的神色，让苏不悔大为光火。
　　“呵呵……”宇文在笑了笑，道：“那人，便是净天教的四大护教法王之一的毕方火王。”
　　苏不悔听罢，微微一怔。
　　“毕方火王？！”
　　她心中震惊。
　　她可是还记得的，当初希有风王百里惮赫度给自己的那一口精纯的内息，便请求过她，让她帮忙寻到毕方火王。
　　如今已经好几个月过去了，因为失忆的原因，她答应了希有风王的事，却还是没有个结果。
　　苏不悔没想到，竟会在这里听闻了毕方火王的消息。
　　“天龙教与净天教同为西域两大魔教。”
　　“常言道，一山不容二虎，天龙教与净天教这些年以来的争斗从未止息。”
　　“天龙教在龙王的统御之下，实力越来越强大，俨然已经有了天下第一大帮派的威名了。”
　　“而此长彼消，净天教自前任教主死去后，实力大损，而后，山魈鬼王与罔象泽王两大护教法王也相继被杀，希有风王也于数月前死亡，毕方火王因为某种原因早已离开净天教，神龙见首不见尾，因此，净天教如今的实力，已经远远不如天龙教。”


第183章  龙井村
　　“但是，卧榻之处，岂容他人鼾睡？”
　　“面对早已没落的净天教，天龙教的做法是……赶尽杀绝。”
　　“斩草不除根，春风吹又生，这个道理，天龙教很明白。”
　　“因此，对于这个可能是如今的净天教最强战力的毕方火王，天龙教才会想方设法地想要除掉她。”
　　“而这时候，禾宏渊身上关于毕方火王的线索突然出现，自然便引得了天龙教的注目。”
　　“这便是他们要找禾宏渊的原因。”
　　苏不悔听罢，心中的诸多疑问，顿时得到了解答，心头突然明静了许多。
　　“好了。”宇文在拍了拍手，道：“能告诉你的都说了，不能告诉你的，你也别多问了。”
　　“趁着雨夜早些休息吧，等到天亮雨停，我们就该前往中原了。”
　　苏不悔点了点头，随即便躺在火堆旁的石头上。
　　今日经历了太多的事情了，她的身体早就疲累不堪了，躺下没多久，便沉沉睡去了。
　　宇文在看着苏不悔，目光幽深，良久之后，才移开目光，靠在一块石头上，同样沉睡下来。
　　翌日，天气放晴，苏不悔和宇文在没有浪费时间，当即驾马向中原赶去。
　　…………
　　一个月后，龙井村。
　　此地与洛阳城附近的杜康村一样，名字皆是与本地特产有所关联。
　　杜康村盛产杜康美酒，而龙井村，自然盛产龙井茶叶。
　　这一日龙井村的露天茶摊上。
　　一男一女正安安静静地品尝着面前的香茗。
　　其中，少女一脸笑意，赞叹道：“不愧是皇帝都喜欢的御茶，这龙井茶果然不俗。”
　　对面的青年点了点头，道：“的确，这龙井茶并无回口并无苦涩，入口清冽甘甜，吞后满口余香，的确是好茶。”
　　“不过，相比于这龙井茶，我似乎还是更喜欢喝宫师叔酿制的寒山酿。”
　　少女听罢，有些不满，眯了眯眼，看着青年，嘟着嘴道：“师兄，你好像有做酒鬼的潜质哦。”
　　这二人，正是此前参与了剿灭傀尸门一事，而后与苏不悔等人分别的夏侯恕和顾瑾儿。
　　二人此前奉了师命来苏杭一带执行任务，在此地已经盘旋了数日。
　　这次任务，由蜀中大派青城派的掌门凌中岳牵头，已经暗中集结了了不少的正道中人，目的，便是为了挫败天意楼这一次在中原的行动。
　　二人的此行的任务，便是留在龙井村，注意在此地附近出没的一切可疑之人。
　　当然，这附近并不只有他们二人蹲守，这种重要的任务，自然不会只交给他们二人。
　　这时，顾瑾儿轻叹了一声。
　　“怎么了？”夏侯恕问道。
　　顾瑾儿叹了口气，道：“只是在想，好不容易来一次杭州，却不能在此地畅游，偏偏要蹲在这个地方，天意楼真是太可恨了。”
　　夏侯恕轻笑，道：“不急，待此间事了，我们先不急着回太白，可以留在此地几日，到时候，师兄带你游遍杭州。”
　　顾瑾儿展颜一笑，但随即又露出愁容，道：“可是，我们在这里等了这么多天，却一个可疑的人影也没有，那些师叔们的情报不会有误吧。”
　　夏侯恕摇了摇头，道：“师叔们自有打算，我们无需过多深究，只要做好分内之事就好。”
　　“好吧……”顾瑾儿嘟着嘴。
　　她环顾四周，突然皱了皱眉。
　　“师兄，今天的龙井村好像有些不一样。”顾瑾儿说道。
　　夏侯恕点点头，道：“今日村中的人的确比往日看起来要多，我早先已经注意到了，不过这些人都是龙井村的本地人，并不是可疑人物，所以我并没有在意。”
　　“可是，为什么今天会有这么多人出现，现在也不是采茶的季节啊？”
　　夏侯恕还未回答，遮阳棚下，茶摊的老板娘已经是笑着开口说道：“顾姑娘有所不知啊，今日是咱们龙井村的赵员外的大喜之日。”
　　赵员外，夏侯恕和顾瑾儿在此地居住多日，自然是听说过的。
　　此人是以贩卖茶叶起家，后来生意越做越大，甚至最后还与官员，朝廷搭上了线，让龙井茶成了皇帝的御茶，而他自己，更是成了此地的员外郎。
　　这赵员外让龙井茶声名远播，帮助龙井村的村民们富了起来，所以，平日里很受龙井村村民的爱戴。
　　“大喜之日？”顾瑾儿疑惑，道：“这位赵员外才刚刚要成亲？”
　　“哪能啊。”那茶摊的老板娘笑了笑道：“赵员外如今已是四十多岁，有着一个妻子，三个妾室，儿子女儿也有八个。”
　　听到赵员外有一妻三妾，顾瑾儿面色顿时一沉，原本对于这赵员外帮助乡里富起来的好感，瞬间化作了乌有。
　　顾瑾儿最厌恶这种将女子当做男人陪衬的事。
　　夏侯恕想了想，问道：“大娘，赵员外既然已经有了一妻三妾，难道这喜事并不是娶亲，而是生子？”
　　那老板娘摇了摇头，道：“夏侯公子想多了，赵员外的喜事，的确就是娶亲，今日正要纳第四房小妾。”
　　“……”
　　顾瑾儿冷哼一声，道：“不过纳个小妾而已，用得着这么劳师动众吗，看来这赵员外的好名声，也不过是金玉其外，败絮其中！”
　　夏侯恕注意到，顾瑾儿这句话说完，那老板娘的脸已经成了猪肝色，连忙轻咳一声，道：“瑾儿，不得无礼，赵员外时常帮助乡里乡亲，有目共睹，你不该如此诋毁他。”
　　“婚姻讲究你情我愿，只要双方都愿意，那便谁也不好多说什么。”
　　“哼！”顾瑾儿冷哼一声，道：“那赵员外那么有钱，在金钱面前，谁知道那‘你情我愿’中，有着多少肮脏的交易？”
　　“……”
　　就在场面陷入尴尬之时，一阵惊呼声突然传来。
　　三人看去，却见在一众人的簇拥之下，一架由四个轿夫抬着的轿子被众人围在中间。
　　而那轿子上，端庄地坐着一个身穿大红色喜袄，头戴红盖头的女子。
　　女子裸露在外的手掌上的肌肤，看起来很是细嫩，想来年纪绝对不大，而且姿容也绝对不差。

第184章  房中秘事
　　顾瑾儿见到这一幕，冷哼一声，道：“四十多岁的人了，娶一个十几岁不到二十岁的少女为妾，这要是你情我愿，打死我也不信。”
　　夏侯恕同样皱眉。
　　哪个少女不怀春，如果不是因为金钱或者别的什么诱因，有哪个少女会甘愿嫁给一个年纪是自己两倍还多的人？
　　更何况嫁过去的身份，还只是个小妾！
　　顾瑾儿眉头一挑，眼见轿子便要远去，向着赵员外的府邸行进，当即起身，便要朝那轿子走去。
　　“瑾儿。”
　　夏侯恕连忙起身，欲叫住顾瑾儿。
　　顾瑾儿并没有理会，继续走去。
　　夏侯恕声音微微一沉，严厉地道：“师妹，莫要胡闹！”
　　听到夏侯恕生气，顾瑾儿的身形微微一顿，一回头，委屈地看向夏侯恕。
　　夏侯恕本欲发火，但见到顾瑾儿这般模样，憋了半晌，最终叹了口气，走上前，将少女搂在怀里，低声安慰道：“好啦好啦，我们尚有要务在身，暂时走不开，等过些日子，与其他师兄们交接之后，再去那赵员外的府上打探一番。”
　　他顿了一下，道：“倘若那赵员外的确是个欺男霸女之辈，不说你了，师兄我第一个饶不了他！”
　　听到夏侯恕的安慰，顾瑾儿心情稍稍好转，随即点了点头。
　　…………
　　轿子缓缓停在了一座庄园的门外。
　　少女身着大红色嫁衣，头上戴着红盖头，缓缓从轿子上走了下来。
　　随后，少女被牵引着，迈着不失端庄的步伐，缓缓踏进门槛，向着庄园内走去。
　　一路沉默，走了许久，少女听到身前传来一声门楣打开的声音。
　　随即，却听一声醇厚的声音说道：“夫人，请在屋内等候，稍晚一些，主人便会过来。”
　　说话的人，是这赵员外府上的管家，他知道今日以后，这个比自己年纪小一半的少女，将会是这座庄园又一位主人，所以对少女很是恭敬。
　　少女微微点头，正要迈步进屋。
　　“站住！”
　　却在这时，一道不善的少年声音从身后不远处传来。
　　少女止步，转过身来，但并没有掀开盖头，因为这是规矩，不可逾越。
　　只听那管家见到来人，连忙毕恭毕敬，语气有些紧张，道：“少……少爷。”
　　被叫做“少爷”的少年没有理会他，问道：“你是谁？”
　　少女并没有回答。
　　管家见状，连忙赔笑，道：“少爷，夫人是老爷新纳的妾室。”
　　管家说罢，却听少年冷哼一声，道：“我问你了吗？她没长嘴吗？要你说？”
　　“……”管家怔了怔，对这个少爷似乎很是畏惧，只得闭上了嘴。
　　少年冷哼，再次看向少女，道：“你看起来和我差不多大，就这么想攀高枝，嫁给我父亲？”
　　“我倒要看看你长什么样子，能把父亲迷得要娶你！”
　　说罢，少年便要用手去掀开少女的红盖头。
　　少女只觉得少年的手掌带起一阵微风，便要将红盖头摘下，连忙惊慌地后退了两步。
　　管家也立刻反应过来，连忙制止道：“少爷，使不得啊！”
　　少年冷哼，道：“有什么使不得的！你给我让开！”
　　“……”
　　二人瞬间争执了起来。
　　但显然，少年的身手更加灵活一些，再加上管家并不敢真的对少年动手动手，所以仅仅只是在阻止少年，显得很是被动。
　　少年眼疾手快，抓住了机会，推倒了管家，随后猛然一探手，将少女的红盖头抓了下来。
　　随即，少年抬眼看去，不由得微微一怔。
　　却见眼前的少女容貌绝美，不似凡俗，一双宛若柔水般的眼眸仿佛天生便会说话一般，正略微失神地看着他，眼中似有惊慌，有羞涩，有畏惧，还有些别的什么意味。
　　一种奇异的感觉瞬间在少年心头升起。
　　面对少女这恍若水波的目光，少年顿时面色一红，只觉口干舌燥，不知为何，竟是将手中的红盖头一丢，一溜烟儿地逃跑了，消失不见。
　　管家见少年将少女的红盖头给抓了下来，顿时一惊，又见少年飞也似的跑开，心中疑惑之余，连忙跪下，不敢抬头看少女，对少女道：“夫人恕罪，夫人恕罪，那少年是大夫人的长子，老奴不敢得罪，这才惊扰了夫人，请夫人恕罪。”
　　少女见她跪下，似乎有些受不起，连忙道：“管家大人快起来吧，我不计较便是。”
　　她的声音很是轻灵，仿佛不含任何杂质，使人感觉如沐春风。
　　管家第一次听到少女的声音，不知为何，感觉少女的声音让他很是信服，这才起身，但依旧低着头，将红盖头递给少女，道：“夫人请务必不要将此事告知老爷，否则的话，老奴和大少爷恐怕难逃责罚啊。”
　　少女微微垂目，随即点了点头，将红盖头重新带在了头上。
　　管家见少女答应下来，这才松了口气，道：“夫人受惊了，且先进屋稍作休息，老爷晚些便会过来，”
　　少女微微点头，随即迈步进了房间。
　　身后传来了门户关闭的声音。
　　少女又等待了片刻，这才将红盖头再次摘了下来。
　　而她的目光，却已全然不似方才那般柔如净水，而是极为冷静，古井无波。
　　少女四下看了看，而后来到了房间内的木桌前。
　　木桌上有着一炉熏香。
　　少女从袖口中取出一个纸包，随后将纸包中的粉末倒入了香炉之中，而后，又将熏香点燃。
　　做完这一切，少女才坐到了床边，静静地等待着。
　　……
　　窗外的天色很快黑了下来。
　　少女也因为等了太久，开始假寐起来。
　　这时，少女突然睁开双眼，眼中神色一改，立刻变得柔情似水，而后将红盖头再次戴在了头上。
　　门外脚步声传来，随即，门被推了开来。
　　下一刻，一个身材微胖，相貌平平，留着短小的胡须，脸色微红，满身酒气，醉眼迷离，身穿红色长袍的中年人走了进来。
　　中年人走路两步一晃，看起来喝了不少酒，已经站不稳了。
　　他甫一进屋，便闻到了屋内的一股奇异的香气。
　　他看着身材娇小的少女，眼中露出邪淫之色，结结巴巴地笑着说道：“美人儿……倒是挺会调情，老爷我……喜欢！”

第185章  赵荆和楚凝儿
　　说罢，中年人立刻便扑向了少女。
　　少女身形一转，很是轻灵地躲开了这一飞扑，中年人扑了个空，扑倒在了床上。
　　中年人缓缓起身，却并没有因为少女的躲闪而发怒，而是更加兴奋了。
　　“好个小妮子，挺会玩啊。”中年人邪笑道：“今天，老爷我就陪你玩玩。”
　　说罢，中年人从床上爬起来，再次抓向少女。
　　二人一抓一躲，少女每次躲闪总是恰到好处，看起来都像是险些被抓住，而且每次躲闪，总能带起一阵香风，这让中年人心痒难耐，再次持续不停地抓向她。
　　但不知为何，中年人的眼皮越来越沉重，不久之后，再次扑向少女，却是双眼一闭，昏睡了过去，险些扑倒在地。
　　少女见状，眼疾手快，连忙抓住中年人的身体，才没让他摔倒在地。
　　少女将中年人扔到了床上，而后目光微动……
　　房间外，两个下人听了半天中年人抓少女的叫嚷声，突然听到声音停止，不由得微微疑惑。
　　“老爷喝大了，不会是抓夫人的时候摔着了吧！”其中一人惊道。
　　“有可能！”
　　另一人深以为然。
　　这屋内安静了这么久，也没有传来老爷与夫人圆房的动静，说不定老爷真出了什么事？
　　二人想了想，决定敲门试探一下。
　　但就在这时屋内突然传来一道声音。
　　“小妮子，总算让老爷我逮到了吧。”中年人的声音传来。
　　“老爷，贱妾不敢了，还请老爷温柔些……”一道酥入骨髓的声音紧随其后。
　　而后便是一阵床木摇动的吱吱声。
　　少女的声音让两个下人听得微微失神，心中瞬间生出了一道声音，恨不能此刻就进入房间取代了老爷。
　　但二人瞬间清醒过来，摇了摇头，对视了一眼，皆是看出了对方眼中的尴尬之色。
　　“看来没事了，咱们去向大夫人她们汇报吧。”
　　“嗯……”
　　而此刻，房间内，少女正在摇动着木床，中年人早已如同死猪一般躺在床上，无论怎么摇也摇不醒。
　　听到门外的脚步声远去，少女这才停下了动作，而后又脱去了中年人的衣服，从怀中取出一个瓷瓶，将其中的几滴红色的精血滴到了床铺上。
　　做完这一切，少女才坐回到椅子上，沉沉睡去。
　　…………
　　翌日。
　　中年人缓缓清醒，发现少女已经先自己醒来，看到自己，面色露出潮红和羞涩的笑容。
　　中年人扶额。
　　昨晚他似乎喝断片了，以至于竟然忘了和眼前这美人儿缠绵的一夜。
　　低头之下，他一眼便看到了床铺上的那一抹殷红，不由得微微一笑。
　　“不记得就不记得了，反正她已经是我的人了，想要有和她的记忆，不是轻而易举？”
　　“老爷……”少女羞涩地道。
　　中年人笑了笑，穿戴好衣物，全然不见昨日的酒后乱性的模样，而是带起了伪装，说道：“好了，凝儿，这些就交给下人去收拾吧，你整理整理，和我去见家里的其他人吧。”
　　“是，老爷。”少女微笑道。
　　少女随着中年人来到庄园的前厅。
　　这里早已等待着诸多人。
　　赵员外为少女一一介绍了府上地其他几位主人——一个主母，三个妾室，还有几个嫡子与庶子。
　　少女自然在其中见到了昨日在自己面前大闹的少年。
　　赵员外介绍完一圈，互相打过招呼之后，看向几个小辈，道：“你们几个，还不赶紧叫人？”
　　这些小辈，最大的是那少年，看起来和少女一般年纪，最小的也不过小少女三四岁，自然是不愿意以长辈称呼少女，皆是撇撇嘴，不愿开口。
　　场面顿时有些尴尬。
　　赵员外面色微沉，看向年纪最大的少年，道：“荆儿，还不赶紧叫人。”
　　赵荆面色一绷，有些不情愿。
　　昨日他不知为何，见到少女的容貌之后便撒腿跑了，今日又见到这个和自己年纪相仿的少女，虽然心中依旧有些道不明的感觉，但还是不愿意以长辈称呼对方。
　　但就在这时，他看到少女对着自己做出了一副如花般的笑颜。
　　少年再次失神，片刻后，竟是鬼事神差地走上前一步，低声道：“楚姨娘好。”
　　楚凝儿见状，再次对少年微微一笑。
　　见平日里被自己溺爱得很是刺头的长子这么快便低下了头，赵员外有些意外，但还是很满意的，因为这本就是他所想看到的。
　　果然，不出所料，刺头都低头了，其他的小辈也不再矜持，纷纷都叫称呼。
　　自此，楚凝儿才算是完全被这个家所承认。
　　一家人又聊了许久，吃过了早饭，赵员外似乎有要紧事，吃完饭便离开了，其他人这才各自回了自己的住处。
　　楚凝儿回到了属于自己的庭院，闲来无事，只得在庭院中的花丛中转悠。
　　这时，庭院的门扉处，突然传来几声喧闹的声音。
　　楚凝儿回头看去，正看到赵荆被人从门外推了进来。
　　赵荆有些尴尬，干笑了几声，道：“楚姨娘好。”
　　楚凝儿笑了笑，张了张嘴，道：“荆儿……”
　　“别！”赵荆连忙摆了摆手，道：“你年纪和我差不多，叫我荆儿，总觉得怪怪的，你就叫我赵荆，或者阿荆吧。”
　　楚凝儿点了点头，道：“阿荆，你找我有什么事吗？”
　　赵荆怔了怔，这才转身看向门外，严肃道：“你们几个，还不赶紧给我进来！”
　　赵荆话说完，片刻后，几个赵家的小辈皆是一个一个探头，看向赵荆和楚凝儿。
　　“还不快叫楚姨娘！”赵荆斥道。
　　“楚姨娘好。”一众小辈异口同声地道。
　　楚凝儿笑着点点头，对一众小辈一一回应。
　　随后，楚凝儿再次疑惑地看向赵荆。
　　赵荆叉着腰，道：“虽然我口头承认了你，但那不过是给我爹一个面子，想要我真正认可你，你还需得要经过我的考验。”
　　“什么考验？”楚凝儿疑惑问道。
　　赵荆眼中闪过一丝傲气，道：“你跟我们来吧。”
　　说罢，他带头便走了出去，一众小辈也立刻跟了上去。
　　楚凝儿眼中闪过一丝笑意，随即同样跟了上去。

第186章  战斗
　　赵荆领着一帮人浩浩荡荡地来到了庄园的深处。
　　这里，是平日赵员外所招纳的江湖中人演武操练的地方。
　　赵员外虽不是江湖中人，但平日却是广纳江湖豪杰，乐善好施，素有名声在外，时常有人拿他与书中的及时雨，晁天王和柴大官人作比。
　　赵员外所招纳的江湖豪杰，便住在这里。
　　赵荆来到一处庭院中，庭院之中，有着许多江湖中人，这些江湖中人，有的在练武，有的在喝酒谈天，还有的躺在地上睡觉。
　　见赵荆到来，众人先是一愣，随即皆是一脸恭敬地起身，迎向赵荆。
　　“小少爷，今天有空来这里玩啦。”为首的江湖中人笑道。
　　赵荆点点头，道：“洪教头，前几日你教我的那几招，我已经完全学会了，特意来请您验收成果。”
　　洪教头听罢，微微一笑，道：“好。”
　　洪教头说着，谴开一众江湖武人，腾出一片空地，与赵荆走到中央，道：“小少爷，请。”
　　赵荆生疏地抱了抱拳，随即摆出架势，眼中显出凌厉之色。
　　下一刻，赵荆猛然踏地，身形骤然一闪，挥拳攻向洪教头。
　　赵荆虽然年纪只有十五六岁，但体格身材，却是已经堪比一个成年人，挥拳时拳风震震，拳风之中，竟似有着虎啸之声。
　　洪教头面对赵荆的一拳，并没有选择直接硬撼，而是身形一避，躲开赵荆的一拳，握手成爪，抓向赵荆的脖颈。
　　赵荆早有预料，脚步一顿，而后右拳收回，旋肘挡开这一爪，而后再次出拳，向着洪教头的胸膛打去。
　　这一拳来势凶猛，洪教头避无可避，只得以拳对拳，同样轰出一拳。
　　眼见二人即将硬撼，围观的众人皆是笑着摇头。
　　同样的出拳，同样的拳法，但赵荆的力量绝对是远不如洪教头的力量的，看来，胜负即将见分晓了。
　　但就在二人的拳头将要碰撞在一起时，赵荆竟是突然化拳为掌，以刁钻的角度侧开洪教头这一拳，再次握掌成爪，直掏洪教头的心窝而去。
　　洪教头见到赵荆的变招，微微一惊。
　　下一刻，洪教头猛然抬膝，一瞬间顶开赵荆来袭的一爪。
　　赵荆吃痛，手臂瞬间被打开，待反应过来，正要回身反击，却见洪教头已是身形一矮，下一刻，一记地堂腿已是扫到了他的双腿。
　　赵荆再也支撑不住，身形一歪，立刻摔倒在地。
　　他还想反抗，洪教头却是没给他这个机会，手握成爪，瞬间扣在了赵荆的脖颈处。
　　赵荆怔了怔，片刻后，叹了口气，道：“洪教头本领高强，我佩服。”
　　洪教头把手从赵荆的脖子处拿下，将赵荆扶了起来，笑了笑，道：“我也只是战斗经验比小少爷强一些罢了。”
　　“少爷倘若多经历一些实战，实力不久便会超越我了。”
　　洪教头顿了一下，继续道：“小少爷天资聪慧，根骨奇佳，学什么东西都特别快，这《三十六路天罡拳》，小少爷已经练得通明，甚至能够自行演化变招，虽然变招还很稚嫩，但足以见少爷在武道上的天赋异禀。”
　　洪教头的一阵吹捧让赵荆很是受用。
　　赵荆听罢，笑嘻嘻道：“这都是洪教头您教的好啊。”
　　洪教头见赵荆心情大好，眼中异色闪过，笑道：“小少爷，最近兄弟们手头有点紧……”
　　没等他说完，赵荆立刻会意，道：“洪教头教我这么多东西，我自然该表示表示。”
　　说着，他便从怀中取出一张银票，随手便要递给洪教头。
　　身为赵员外最为溺爱的长子，赵荆最不缺的便是银子。
　　而他也时常故作大方，将钱财施给这些管他要钱的江湖中人，以为这便是书中所写的“乐善好施”，殊不知，这些江湖中人早就将他看作是来钱的渠道了……
　　“等等。”
　　就在这时，一道清丽的声音淡然地传来。
　　众人望去，却见说话者是跟在赵荆身后的一个容貌绝美的少女。
　　被她这一声话搅和，眼见钱还没到自己手里，洪教头不由有些不满，也不好从赵荆的手里去拽那银票，只得看向那少女。
　　少女的容貌让他眼前一亮，心中的不满也随之消散了许多。
　　见这少女是跟在赵荆身后的人，洪教头皱着眉头问道：“小少爷，这位姑娘是……”
　　“……”
　　听到洪教头叫少女“姑娘”，赵荆嘴角微微抽动了一下，道：“这位是……楚姨娘。”
　　“楚姨娘？”洪教头眉头一挑。
　　随即，他似乎猛然想起了什么，道：“你是赵大人的第四房妾室！”
　　少女依旧面露淡笑，洪教头却是猛然一惊，连忙行礼，道：“小的见过夫人。”
　　赵荆看向楚凝儿，皱眉道：“楚姨娘，有什么问题吗？”
　　楚凝儿微微点头，看向洪教头，并没有叫他起身，而是缓缓开口道：“洪教头，你方才所说，你教给阿荆的，是《三十六路天罡拳》没错吧。”
　　洪教头心头一跳，眼皮开始微微抖动起来。
　　赵荆同样疑惑起来，看向洪教头。
　　“不回答？”楚凝儿又笑了笑，道：“不瞒你们说，与老爷相识以前，我也是个走江湖卖艺的，你教给阿荆的拳法，我也认识，那不过是一套名叫《水浒英雄拳》的普通拳法，看起来声势浩大，不过是寻常江湖卖艺人用来吸引和招揽客人才故意为之的。”
　　“什么！”赵荆听罢，顿时眉头猛地一挑，看向洪教头。
　　洪教头只得硬着头皮道：“夫人虽是曾经走过江湖，但年纪尚小，有的东西并不清楚。”
　　“那《水浒英雄拳》，便是出自《三十六路天罡拳》。”
　　听到洪教头地解释，楚凝儿“噗嗤”一声笑了出来。
　　洪教头脸色有些不好看道：“夫人，在下的话很好笑吗？”
　　“当然好笑……”楚凝儿点点头道：“《三十六路天罡拳》乃是道家的绝学，是以道家认为的北斗丛星中的三十六颗天罡星为名，和水浒中的三十六天罡好汉八竿子打不着，自然也和《水浒英雄拳》没什么关系。”


第187章  战洪教头
　　洪教头此刻面色如土，却是依旧嘴硬，道：“夫人，想来是你没有见过《三十六路天罡拳》，因此才将其错认为是《水浒英雄拳》。”
　　“我没见过？”楚凝儿笑了笑，道：“既然洪教头认为我不会《三十六路天罡拳》，那么就来和我比试比试，看看结果如何？”
　　洪教头眉头一挑，心思瞬间飞转。
　　这楚凝儿竟如此自信，说不定真的会《三十六路天罡拳》。
　　而且楚凝儿如此咄咄逼人，让他已是无路可退，倘若不应战，只怕赵荆这位小少爷便不再会相信自己了。
　　但倘若自己应战，先不说打不打的过，拳脚无眼，就楚凝儿这身份，他怎么敢真的动手？
　　楚凝儿看出他心中疑虑，道：“放心，我对自己的实力有信心，不会拿身份压你，你大可不必留手，就算我因此负伤，也怪不到你头上。”
　　洪教头眉头一挑，道：“好，那就如夫人所愿！”
　　想他自己在江湖中摸爬滚打了几十年，也算是小有名气，对自己的实力自然也有信心，自认绝不会败给一个十五六岁的女娃娃。
　　想罢，洪教头便摆出可架势。
　　“等等等等……”
　　赵荆挠了挠头。
　　楚凝儿是他带来的，本想着让楚凝儿见识见识自己的本领，在她面前漏几手，长长面子，顺便再教她几手，但怎么楚凝儿就便要和洪教头打起来了？
　　“楚姨娘，你真要和洪教头打？”赵荆问道。
　　楚凝儿笑着点了点头。
　　“好吧……”赵荆道，随后，他看了眼洪教头，便推到了一边。
　　洪教头被赵荆看了一眼，眉头微跳，那眼神，警告的意味几乎没有掩饰。
　　“洪教头，请。”
　　楚凝儿抱拳道。
　　洪教头只得摆好架势，道：“请。”
　　下一刻，楚凝儿率先发难，她的步伐轻盈，看起来并没有什么夸张的动作，但速度却是极快，如同鬼魅一般，瞬间便欺身到了洪教头身前，而后一拳攻向洪教头。
　　洪教头心头一惊，顿知楚凝儿的实力很强，根本不需要自己防水，立刻双臂拦在胸前。
　　楚凝儿这一拳命中，洪教头后退两步，本能地身形一矮，随后一拳击出。
　　但这一拳竟是在低矮的角度下与楚凝儿的拳头碰在了一起。
　　二人皆是后退了半步，洪教头止住身形，再次攻去，而楚凝儿则是顺势身形一转，同样一拳攻去。
　　同样是变招，同样是出拳，洪教头的拳，给人的感觉是生硬，像是完全凭借着自己的身体素质强行变招。
　　而楚凝儿的变招，却仿佛浑然天成，动作十分连贯，不露丝毫破绽，招式柔美，拳风迅疾，毫不拖泥带水，似乎真的是一套成体系的拳路。
　　仅仅一个出拳变招，便高下立判，所有人都看得出，不管二人实力高低，单单看拳法，楚凝儿便已经远远胜过了洪教头。
　　二人再次对过数十招，洪教头的体力已经渐渐不支。
　　反观那少女，看起来虽然胸部起伏更快了，但拳风依旧凌厉。
　　“这便是成体系的武学的优势么……”洪教头心头震颤。
　　成体系的武学乃是经过许多时间打磨，最终能以最低的体能消耗，打出最好的效果，而不成体系的零散招式，却是没有好的变招路数，所用的变招也都只是强行变招，极为损耗心力。
　　这也是为什么一个招式容易开创，但一个武学套路很难被开创的原因。
　　“不行，必须要尽快结束战斗了！”洪教头心道。
　　他深知再战下去，那楚凝儿就算拖，也能把他拖到力竭，到时候输给这么个小丫头，他还有什么脸留在这员外府？还有什么脸在江湖上混？
　　想到此，洪教头心头微沉，再次与楚凝儿对过一拳，而后竟是强行硬吃下这一拳之力，不退反进，再次攻向楚凝儿，速度之快，令人咋舌。
　　但他的速度快，楚凝儿的速度更快。
　　就在他这一拳打出之际，楚凝儿的拳头亦是打出。
　　他的拳头打向的，是楚凝儿的肩头。
　　而楚凝儿的拳头，则打向的是他的咽喉。
　　就算是以伤换伤，也绝对是自己败了！
　　洪教头心中叹息，但就在这时，他突然看到，楚凝儿的拳头微微一偏，竟是调转拳路，打向了他的肩头。
　　就在二人的拳都要碰到对方时，二人同时停了下来。
　　二人的拳头皆是停在了对方的肩头之上，并未打出来。
　　围观众人愣了愣，随即立刻拍手叫好。
　　“打的好！”
　　“精彩，太精彩了！”
　　“没想到夫人竟能和洪教头打个平手！”
　　场中，楚凝儿收起拳头，对洪教头笑了笑，道：“洪教头，承让了。”
　　洪教头微微一怔，随即用一众感激的目光看向楚凝儿，道：“夫人，承让了！”
　　同样地话，楚凝儿的话是客套话，而洪教头的话，则是大实话。
　　洪教头不知为何楚凝儿最后会放水，只知道她的放水的确是给了自己一个台阶下，才没让自己颜面扫地，因此对她极为感激。
　　赵荆则是兴奋地走上前来，看着楚凝儿，道：“楚姨娘，你好厉害啊，竟然能和洪教头打平手！你方才用的拳法，就是真正的《三十六路天罡拳》？”
　　楚凝儿点点头，道：“天罡拳讲究灵活多变，并不似你学的那般死板。”
　　赵荆听到这儿，立刻看向洪教头，道：“洪教头，这件事，你怎么解释！”
　　他每月都要花不少银子在洪教头这里，为的便是听一些江湖故事，学一些好的武学。
　　但谁知这洪教头竟拿一本江湖卖艺人学的《水浒英雄拳》冒充道家拳经《三十六路天罡拳》。
　　这让他怎么能不生气。
　　“这……”
　　洪教头有些尴尬。
　　就在这时，楚凝儿再次开口，笑着说道：“此事应该怪不得洪教头。”
　　洪教头微微一怔，与赵荆看向楚凝儿。
　　楚凝儿微笑，道：“因为《水浒英雄拳》和《三十六路天罡拳》某些招式相似，所以江湖中人，有不少都不知道其中谬误，以讹传讹，假的也便成真的了，看来连洪教头这都被谣言给蒙骗了。”


第188章  传武
　　“是这样吗？”赵荆看向洪教头。
　　“啊对对对！”
　　洪教头连忙像小鸡啄米一般不住地点头，说道：“在下本来也不知真相，而今看到夫人用出了真正的《三十六路天罡拳》，这才明白自己误会了，夫人的拳头，简直像是当头棒喝，将在下给打醒了。”
　　赵荆听罢，神色略有缓和。
　　“好吧。”赵荆点点头。
　　他看向楚凝儿，眼中崇拜之色闪烁。
　　他本是打算在楚凝儿面前露一手，给她留个好印象，但经此一事，却是意外发现楚凝儿的实力竟是和教自己武功的洪教头不相上下。
　　一时之间，他心情有些复杂。
　　不过很快，也不知对于武学的热爱胜过了羞耻心，还是因为别的原因，他最终还是问道：“楚姨娘，你能不能教教我这《三十六路天罡拳》？”
　　他顿了一下，道：“我可以给你……钱。”
　　他的话很没有底气。
　　因为他身上有的，能给楚凝儿的只有钱。
　　但是，钱虽然能让洪教头这种江湖武人唯自己马首是瞻，可楚凝儿是他的姨娘，比他更容易接触到父亲，想来应该不会缺钱，钱真的能让她心动吗？
　　他期待地看向楚凝儿。
　　怎知，楚凝儿却是轻笑一声，道：“你不是说要带我来完成什么考验，才会认可我吗？”
　　赵荆面色一红，道：“楚姨娘能和洪教头打成平手，自然是已经被我认可了。”
　　楚凝儿轻轻一笑，道：“既然你认可可我，那我们就是一家人了，一家人又何必谈钱？”
　　“这《三十六路天罡拳》并非什么不传之秘，你既然想学，我便教给你吧。”
　　赵荆惊喜，连忙道：“谢谢楚姨娘！”
　　这时，其他赵家后背也纷纷围了上来，道：“楚姨娘，能不能也教教我们？”
　　他们从前并没有多喜欢习武但今日看到比他们大不了多少的楚姨娘，竟能够和府上的一个高手打成平手，心中也生出一丝波澜，想着他们也可以做到这种程度。
　　楚凝儿微笑着点点头，道：“当然可以。”
　　一众小辈立刻欢呼跃雀。
　　这让一旁的洪教头看得有些心生酸楚，不过他对于楚凝儿，却是没有任何怨言。
　　人家才是这里的主人，而且与自己的战斗还放了水，给自己留了面子，还替他给赵荆打了掩护，他还有什么不知足的？
　　唯一有些可惜的是，没能拿到赵荆手中的银票……
　　“洪教头。”
　　他正想着着，楚凝儿突然出声道。
　　洪教头立刻恭敬道：“夫人有何吩咐？”
　　楚凝儿笑了笑，道：“既然要教授他们武学，就不能没有场地，这个庭院就暂时让我先借用吧。”
　　还没等洪教头回答，楚凝儿从怀中取出一张银票，道：“你就带这些兄弟们先回避吧。”
　　洪教头本就没有理由，也没有资格拒绝，因为这片地本就是人家员外府的，他们只是见这里平时空着，这才在这里训练。
　　眼见楚凝儿为此竟是拿出了一张银票，顿时双眼放光，但还是保持着克制，道：“夫人要用这场地，尽管用便是，我们兄弟们去寻别的地方就行，只是这银票，我是……万万不能收的。”
　　虽然他话这么说，但谁都能听得出他这句话有多违心。
　　楚凝儿笑了笑，道：“拿着吧，就当是我与弟兄们初次见面，请你们的一顿酒钱。”
　　“这……”
　　洪教头吞了吞口水，再也绷不住，接过了银票，抱拳道：“那就多谢夫人好意了。”
　　其他一众江湖人也皆是抱拳称谢。
　　洪教头说罢，便开始招呼着一众江湖中人，离开了这里。
　　楚凝儿目光微不可查地扫过一众江湖中人，似乎在寻找什么，但等众人离开，从她略微失望的眼神中看出，并没有得到想要的结果，
　　她摇了摇头，再次露出笑容，开始悉心教导起一众小辈以拳法。
　　时间很快过去，吃过了午饭，赵荆依旧要求练拳，楚凝儿只好陪他。
　　而其他赵府的小辈则是已经失去了三刻钟热度，各自在庭院中玩耍起来。
　　直到暮色降临，赵员外来到了这庭院中。
　　他甫一到这里，一众小辈便立刻围了上去。
　　赵员外笑着点点头，然后让家仆将这些小辈带了回去，
　　赵荆这时也停下了练拳，上前道：“爹。”
　　赵员外点点头，道：“武功练得不错，但功课也不能落下，将来你是要继承我的衣钵的，不能做个只会动肌肉的武人。”
　　赵荆听到要这话，眼中神色有些复杂，有些不甘道：“爹，我不想做什么官，或是去经商，我想去闯荡江湖。”
　　赵员外听罢，目光微沉，道：“荆儿，莫要任性，江湖不是你以为的那么简单的，你看看洪教头他们就知道了，闯荡了几十年，到头来，不还是要为钱卖命？”
　　“可是……”赵荆咬了咬牙。
　　每个少年心中都有一个武侠梦，谁不想仗剑江湖，行侠仗义？
　　赵荆同样也想，而且今日看到楚凝儿年纪与自己差不多，便可以打平洪教头，想来便是她从前行走江湖时提高的实力，心中闯荡江湖的想法便更盛了。
　　赵荆还未再顶嘴，楚凝儿却是看到赵员外愈发阴沉的面色，打断他道：“阿荆，江湖的确凶险，古今多少人在江湖中浮沉，最终成名的，也不过千万分之一，如洪教头这般有些名气的高手，他熬出头，也用了好几十年。”
　　“而且，许多闯荡江湖的人，都是因为家境贫苦，不得已而为之。”
　　“可你如今锦衣玉食，再去追求那种如同苦行一般的生活，岂不是本末倒置了？”
　　听到楚凝儿也来劝自己，赵荆心中虽然不认同她的说法，但张了张嘴，最终还是没能再顶嘴，只是失望地道：“爹，我明白了。”
　　随即，他转身离去。
　　看着赵荆离去的背影，赵员外微微叹息，道：“这个孩子，我从小就太娇惯他了，恐怕他的性子是不会一两句话便能改的。”
　　他看向楚凝儿，笑道：“我看他似乎挺信任你。”
　　“你从前便行走江湖，应该深知江湖中的苦难，你身为长辈，你就替我多多教导他吧。”
　　楚凝儿颔首，道：“是，老爷。”

第189章  圈套
　　是也，子时。
　　楚凝儿故技重施，再次以迷香迷倒了赵员外，而后换上了一身夜行衣，以黑布遮面，而后缓缓开门离去。
　　她一步跃上房顶，而后借着夜色，飞快地在房顶上窜行。
　　没过多久，楚凝儿便来到了庄园深处，那片江湖中人居住的地方。
　　楚凝儿从房顶一跃而下，步伐轻盈，仿佛一片羽毛落地一般，没有发出丝毫动静。
　　这处庭院总共有三处居所，楚凝儿一一向每个房间内投入了迷香。
　　静待片刻后，她开始一个个房间地探索，似在寻找着什么，当楚凝儿探到第三间房间时，正要开门，突然神色一凛，连忙后退。
　　下一刻，房门瞬间被一道巨力破开，散成无数木板碎屑，随即又被一股劲力轰得向楚凝儿飞去。
　　楚凝儿人尚在空中，来不及躲避，目光一凝，周身的空气亦仿佛如同流水一般被凝住，连同那无数向她疾射而来的碎屑一同被静止，而后楚凝儿猛然甩袖，碎屑瞬间倒飞回去。
　　“嗯？”
　　一道轻咦声传来，下一刻，那些碎木屑又瞬间被一股劲风排向了两边。
　　随后，那已经没有了门的房间中，一道人影缓缓走了出来。
　　此人看上去四十来岁的年纪，穿着一身白衫，相貌白静儒雅，像是个儒生，此刻目光锐利，面色凝重。
　　“阁下何人，为何要放迷香，又夜闯他人宅邸？”那白衣儒生盯着楚凝儿，冷冷道。
　　楚凝儿喉头涌动，变换了声音，轻笑道：“我才正要问阁下，有这么高强的一身本领，为何会躲在这员外府？”
　　白衣儒生眯了眯眼，道：“你方才所用的武功，很像是夫诸水王的《三千弱水》”
　　“说吧，你是净天教的哪号人物？”
　　楚凝儿没有回答，而是眯了眯眼，转而说道：“我看阁下相貌堂堂，如此年轻，便有这等强大的掌力，想来便是从前的六扇门神捕，有着‘儒相神掌’之称的白锋吧。”
　　白锋听到对方叫出自己的名姓，微微一惊，眼中复杂之色闪过，道：“你不是净天教的人，而是朝廷派来抓我的人！”
　　楚凝儿没有回答，依旧冷冷地看着白锋，此刻什么也不说，才是最好的选择。
　　白锋见她的反应，叹了口气，道：“没想到啊，躲了这么多年，终究还是被你们找到了。”
　　楚凝儿眼珠子转了转，义正辞严地道：“白锋，你的行踪已经暴露，劝你还是束手就擒，免得伤及无辜之人。”
　　白锋神色慨然，沉吟片刻，道：“如果我跟你走，你能否不牵连赵员外家的人，他并不知我的真实身份，只当我是一般的江湖武人。”
　　楚凝儿微微颔首，道：“我要捉拿的人是你，与赵员外一家无关，只要你肯和我走，赵员外一家自然无事。”
　　白锋听罢，认命似地点点头，道：“好，那在下便跟你走吧。”
　　说着，他伸出双手在身前，似乎真的要束手就擒，任凭施为。
　　楚凝儿没想到他这么爽快，一时犹豫不定，目光闪烁，似在想他是不是在诈降。
　　“怎么，不敢接受在下的束手就擒？”白锋凝眉道。
　　楚凝儿笑了笑，道：“白锋，不要耍花样，你也不想赵员外一家因为你而罹难吧。”
　　她说着，便向着白锋缓缓走去。
　　“等等。”白锋突然道。
　　楚凝儿凝眉看着他。
　　白锋笑了笑，道：“你既然是公门中人，那么想必定然是认识你身后那位的吧。”
　　“什么？！”
　　楚凝儿一惊，就在这时，她突然感到身后一阵劲风袭来。
　　来不及多想，楚凝儿立刻回身一掌，迎向来人。
　　咔啪！
　　一声骨折的脆响瞬间传来。
　　楚凝儿忍受着手臂传来的剧痛，借着对方这一掌的力道，飞身一跃，退到了房顶之上，看向那突然来袭的人，不由得微微一惊。
　　那白锋见状，笑了笑，看向来人，道：“封兄，看来你说的不错，这帮家伙，果然盯上我了。”
　　却见来人身穿一袭青黑色的六扇门捕快制服，面色冷肃，不苟言笑，死死盯着楚凝儿。
　　“封青霄……”楚凝儿心头震惊，心道：“他怎么会在这里。”
　　封青霄看着她，冷冷道：“阁下是否在想，封某为何在此？”
　　楚凝儿眯了眯眼，道：“封大人若是能给在下解惑，在下自然洗耳恭听。”
　　封青霄冷哼，道：“那是因为，你们天意楼得到的消息，是我故意放出来的错误的消息。”
　　“为的，便是诱你等杀手上钩。”
　　有了封青霄的答疑，楚凝儿心中顿时明悟，道：“原来如此，多谢封大人解惑。”
　　楚凝儿抱拳，道：“在下告辞。”
　　说罢，楚凝儿头也不回，立刻远遁而去。
　　莫说她如今已经受伤，就算她是全盛时期，也断然不会是封青霄的对手，更别提他的身边还有个白锋。
　　面对这种形势，当然是得走为上计。
　　“想走？”封青霄冷哼一声，道：“哪会这么简单！”
　　封青霄弹腿一跃，飞身上了房顶。
　　看向远遁而去的楚凝儿，封青霄目光更冷，道：“好，那便与你比比脚力！”
　　另一边，白锋同样是跃上房顶，向着另一处奔去，似乎是要堵截楚凝儿。
　　封青霄追得十分紧，楚凝儿的轻功不算差，封青霄的轻功显然更胜一筹，二人的距离变得越来越接近。
　　楚凝儿无法逃回房间，只得一路向着龙井村郊外跑去。
　　奔行十数里，楚凝儿始终无法摆脱封青霄，而封青霄似乎亦是并不急着追上她，而是一直在吊着她，似是想浪费她的体力，又似乎是想引诱出她藏在暗处的同党。
　　楚凝儿心中有了决断，目光一冷，止住身形，不再逃跑。
　　封青霄见状，也停了下来。
　　“怎么，打算束手就擒了？”封青霄冷哼一声道。
　　楚凝儿冷笑，道：“封大人可真是有闲情雅致啊，不去侦破那些大案子，偏偏来追踪我一个弱女子，是何道理，你难不成是痴汉吗？”
　　“油腔滑调，你算什么弱女子。”封青霄冷哼一声，道：“抓住你等天意楼的杀手，便是天大的案子！”

第190章  质问
　　“我？”楚凝儿冷冷一笑，道：“自始至终，都是你们在自说自话，我何时说过我是天意楼的人了？”
　　封青霄冷哼，道：“你若不是天意楼的人，为何会出现在那里！”
　　楚凝儿嘲讽道：“六扇门办案，讲究的是证据，在下出现在员外府，顶多算是私闯民宅，盗窃未遂，封大人上来就给我扣一个杀手的帽子，可不是六扇门的作风，更像是锦衣卫的作风。”
　　“哦～～”楚凝儿突然做出恍然的模样，道：“我倒是忘了，封大人曾经的确是锦衣卫的千户，这一贯的作风，到了六扇门，却是保留了下来。”
　　听到楚凝儿说出自己曾经的身份，封青霄微微一惊，但随即冷静了下来，道：“多说无益，即便你不承认也无妨，你这等恶人，等进了狱中，有的是办法让你开口。”
　　“呵呵……”楚凝儿听罢，突然发出一阵笑声，而且笑声越来越大。
　　“你笑什么？”封青霄眉头微皱。
　　“我在笑，你这种自诩为正义之人，太过可笑！”楚凝儿道。
　　“你认为正义很可笑？”封青霄咬牙道。
　　封青霄为人刚正不阿，对于正义有着难以言喻的执着，眼见有人如此诋毁他心中的正义，自然极为不快。
　　“正义当然不可笑。”楚凝儿道：“可笑的，不过是你们这些自诩为正义的真恶人。”
　　“什么意思？”封青霄凝眉。
　　楚凝儿目光冰冷，道：“倘若你真的如你说的那般正义，那么秦川慕家灭门一案发生后，你在哪里！”
　　听到楚凝儿谈及慕家之事，封青霄的气势顿时一滞。
　　“这……”
　　封青霄张了张嘴，片刻后，才感叹一声，仰天叹道：“无天无地，法外三旬。”
　　“此乃皇上颁布的命令，禁止公门中人调查任何涉及江湖仇杀的事情。”
　　“我……也只能奉命而为。”
　　“呵呵……”楚凝儿再次冷笑，道：“好一个法外三旬，好一个奉命而为！”
　　她突然看向封青霄，道：“你若真这么听那皇上的话，又为何不抓近在眼前的钦犯白锋，当初又为何会暗中私自放走游靖！”
　　封青霄猛然一惊，看向楚凝儿，凝眉道：“这件事，你如何知道！”
　　由不得他不震惊。
　　这件事，当时参与的人，只有他、游靖和白锋，事后，白锋全全承担了这件事的后果，被官府通缉，这才不得已东躲西藏。
　　照理说，知道这件事的，也只有他们三人，因为凭游靖的性格，不会为外人道这件事，而他和白锋情同手足，自然也不会将这件事乱传，那么这个杀手是如何得知的？
　　“若要人不知，除非己莫为。”楚凝儿冷笑，道：“你违逆上命，又故作大义，又有何脸皮自称正义！”
　　“……”
　　封青霄被楚凝儿说得哑口无言。
　　楚凝儿见他分神，目光一闪，立刻趁此机会，猛然一甩袖，自她的袖口中疾射出了两道寒光。
　　封青霄回过神来，以他的实力，再怎么大意，也不至于被这种暗器暗算。
　　他当即运掌，一掌轰向那两枚疾射而来的暗器。
　　嘭！
　　但是，下一刻，一阵烟雾瞬间从那两枚“暗器”中爆发出来，封青霄始料未及，已经来不及躲避。
　　“咳咳咳……”
　　片刻后，当烟雾散去，封青霄稳住呼吸，四处看去，哪里还能看到那女杀手的踪影。
　　他怔怔地站在原地，并没有再去寻找对方的踪迹。
　　良久之后，白锋赶来，他的形容有些狼狈，凝眉道：“我方才被人拦住了，那杀手有同伙，你……”
　　他看向封青霄的身前一片空地，惊讶道：“她从你手上逃跑了？”
　　封青霄回头看向他，眼中闪过果决之色，道：“好久没有坐下来好好谈了谈了，我们去喝一杯吧。”
　　白锋微微一怔，不明白封青霄为何突然说这种话，但身为封青霄最好的朋友，他自然看出了封青霄有着很重的心事。
　　他轻笑一声，道：“怎么追人还追出心事来了？”
　　“好，咱们的确很久没有喝上一杯了，今夜，我们一醉方休。”
　　说罢，二人便回了员外府。
　　另一边，楚凝儿从封青霄手下逃脱，没有急着回员外府，而是寻了个隐匿的地方，开始调息起来。
　　却见她原本已经折断的手臂骨头，皮下的血肉竟是开始缓缓蠕动，伤势以一种极为迅猛的速度开始恢复。
　　就在这时，她停下了运功，警惕地看向一个方向。
　　来人也并没有要躲藏的意思，大喇喇地走到她身边不远处。
　　“宇文在……”楚凝儿眯了眯眼，冷哼一声，道：“看来你的情报有误，那白锋身上，并没有什么太王秘藏的碎片，那只是个勾引我们上钩的圈套。”
　　“很正常。”宇文在笑了笑，道：“咱们靠情报办事，自然就要有别人利用情报来对付我们的心理准备。”
　　“那也就是说……”楚凝儿道：“这次行动告吹，我们可以离开了？”
　　“不不不。”
　　宇文在连连摇头，道：“化身楚凝儿，混入赵员外府是第一步，但试探白锋，却并不是第二步，他不过是个小插曲，事实上，上头本就怀疑过白锋身上根本就没有太王密藏宝藏图的碎片，他们只是为了求个心安，这才给你派下任务。”
　　楚凝儿眉头微皱，道：“那照你这么说，第二步行动是什么？”
　　宇文在笑了笑，道：“你不是和赵员外一家子相处甚欢么？”
　　楚凝儿冷冷地看着他。
　　宇文在浑不在意，道：“第二步，就是设法取得赵家人的信任，这一点对你来说，应该不难吧，”
　　“取得信任，然后呢？”楚凝儿点点头，问道。
　　宇文在笑了笑，道：“最近，有一批龙井茶要从杭州运到开封，你想办法，去参与到其中，最好，这趟差事是由你负责。”
　　“你叫我去运茶？”楚凝儿疑惑道。
　　宇文在神秘一笑，道：“就当是吧。”
　　楚凝儿瞬间有所明悟，道：“恐怕，到时候，运的，便不是茶了吧。”
　　“嗯哼～”我问问在贱兮兮地一笑，并没有给出确切答案。
　　“……知道了，这件事，我会办妥的。”

第191章 
　　翌日，清晨。
　　楚凝儿来到前厅，发现除了赵员外一家人之外，还有昨夜的封青霄。
　　一众人正神情严肃，似乎正等待着什么。
　　楚凝儿甫一踏入前厅，封青霄便立刻双目一闪，眼中闪过一丝异色。
　　赵员外看向楚凝儿，神色有些复杂，道：“凝儿，这位是六扇门的封大人，有事找你。”
　　楚凝儿看向封青霄，神色不变，微微欠身，一副大家闺秀的模样，温婉一笑，道：“封大人找奴家有何事？”
　　封青霄目光锐利，想从她眼中看出些端倪，但并没有任何收获，沉吟了片刻，道：“楚夫人昨夜子时，在什么地方？”
　　“子时？”楚凝儿道了一声，随即面色微红，道：“自然是与我家老爷在一起。”
　　赵员外也适时插嘴，道：“封大人，昨夜凝儿的确和我在一起。”
　　封青霄摇了摇头，道：“员外，昨夜子时，想来您早已入睡，怎会知她当时还在房间内？”
　　“这……”赵员外张了张嘴，却没说话。
　　楚凝儿似乎这才听出对方话中之意，脸上笑意消失，取而代之的是一脸的疑惑和愠色，但：“封大人想说什么，直说便是，何必在此诋毁奴家！”
　　“诋毁？”封青霄冷哼，道：“昨夜，员外府上遭贼，恰好被我撞见，那为人被我一掌打中，手骨断折。”
　　“楚夫人既然不知道此事，那能否让在下看看你的手臂？”
　　“不行！”楚凝儿一脸怒色，断然拒绝道。
　　“怎么，心虚了？”封青霄凝眉。
　　楚凝儿不悦道：“本就是没有的事，我为何要为这种事情证明自己？”
　　“而且，我已经是老爷的人了，每一寸肌肤都是属于老爷的，怎会让你触碰！”
　　楚凝儿说完，赵员外原本有些游移不定的神色，显出了几分笑意，随即道：“凝儿，封大人既然怀疑你，自然有他的道理，为了避嫌，让封大人检查一下吧，这并不算什么。”
　　听到赵员外都这么说了，楚凝儿无奈，只好点了点头，道：“好吧。”
　　说罢，她看向封青霄，道：“大人要检查哪一条？”
　　封青霄冷哼，探手按住楚凝儿的右肩，而后抬起楚凝儿的手臂，扒开袖子，看着袖中的纤纤玉臂，不由得微微一愣。
　　随即，封青霄又探手抓起另一只手臂，但还是得到的同样的结果。
　　“怎么会？”
　　封青霄皱眉。
　　昨夜他和楚凝儿对的那一掌，用的可是少林寺七十二绝技之一的大金刚掌，而且，当时他也的确是听到了对方骨骼折断的声音。
　　那种伤势，就算是用传说中的黑玉断续膏，也不可能好的这么快！
　　那为什么会没有伤势呢？
　　只有一个原因，那就是楚凝儿真的不是昨夜的那女杀手。
　　“大人，慕家的手臂好看么？”
　　这时，一道娇羞的声音将封青霄拉回了现实。
　　封青霄连忙放开楚凝儿，神色依旧有些疑惑，他随即微微躬身，道：“是在下冒犯了，楚夫人的确并非是昨夜的贼人。”
　　封青霄又是深深一躬，道：“在下方才鲁莽了，还请楚夫人恕罪。”
　　楚凝儿愠怒，道：“我倒是没什么，但是希望下一次封大人在辱人清白之前，能够先好好调查一下。”
　　封青霄神色有些尴尬，道：“楚夫人教训的是。”
　　赵员外见此事乃是误会，立刻挂上了一脸的笑容，打圆场道：“凝儿，封大人也是抓贼心切，这才搞错了，你就不要再怪封大人了。”
　　楚凝儿面带些许委屈之色，道：“是，老爷。”
　　封青霄心中虽然疑惑，但也不好再深究，只得转移了话题，看向赵员外，道：“员外，昨夜贵府被贼人入侵，皆因一位隐居于贵府的白姓居士引起。”
　　“……白姓。”赵员外一惊。
　　他庄上就一个姓白的，哪里会不明白对方说的是谁。
　　赵员外顿时心凉了半截。
　　那白锋什么身份，他可是知道的，那可是朝廷钦犯，当初因为私自放跑了前锦衣卫指挥使游靖而获罪。
　　而自己曾经受恩于白锋，因此才收留了被通缉的白锋，将他藏在庄园深处。
　　这件事本以为神不知鬼不觉，但谁成想，昨夜的贼人竟是为了寻白锋，入侵了宅邸。
　　这还不算，更让他惊讶的，是眼前说出这话的人，可是六扇门的神捕。
　　他若是上报上去，自己这私藏钦犯的罪名，足以让他抄家灭族了。
　　见到赵员外脸色煞白，额头冷汗瞬间冒出，封青霄心中明白，立刻道：“赵员外不用心急。”
　　“那人亦是我的老友，他如今已经离开贵府了，因为某些原因，无法亲自来道谢，这才让我代为转达谢意，希望赵员外不必挂怀。”
　　赵员外听罢，这才松了口气，仿佛像是从鬼门关走了一遭，有些虚脱地笑了笑，道：“封大人客气了，白先生曾有恩于我，这些都是应该做的。”
　　封青霄颔首，道：“既然话已传到，那在下，便不多叨唠了。”
　　封青霄临走前，再次看了眼楚凝儿，眼中再次露出疑惑之色。
　　楚凝儿冷哼一声，将脸别到一边，似乎还在为方才对方刚才冤枉自己而愤怒。
　　封青霄神情讪讪，随后抱拳告退。
　　封青霄离开，赵员外一家吃过早饭后，赵员外再次因为公务而去外出。
　　楚凝儿回到庭院没多久，赵荆便现身了。
　　“楚姨娘，昨天你教给我的拳法还不完整，我们今天继续吧。”赵荆道。
　　楚凝儿看了看他身后，道：“今天只有你一个人？”
　　赵荆尴尬地点点头，道：“那帮家伙，全都是三刻钟热度，看起来对武学很热衷，但真要让他们自己去练就一身本领，简直不可能。”
　　楚凝儿笑了笑，看着他，道：“那你为何对武学如此热衷？”
　　赵荆张了张嘴，但还是没有说出口，道：“算了，我就算说了，你也会和昨天一样和我爹说教我。”
　　楚凝儿摇了摇头，道：“昨天说教你，是因为你爹在跟前，但今天不同，我和你年龄差不多大，你可以把我当成你的朋友。”

第192章  赵荆的过去
　　“这……”赵荆挠了挠头，道：“虽然你和我年纪差不多，但总感觉你经历了好多，像是我爹他们那一辈一样成熟，所以我也不自觉就把你当成长辈了。”
　　楚凝儿神色复杂，道：“我自幼行走江湖，所以经历自然比你多一些。”
　　她随即展颜一笑，道：“但也没有你说得那么夸张，你完全可以把我当做你的同龄人倾吐心声，放心，我不会对你父亲讲的。”
　　赵荆认真地看了看她，随后点了点头，但：“好吧，那我就只给你一个人说啊。”
　　他想了想，道：“昨天你也听到了，我并不想继承这份家业，而是想出门闯荡江湖。”
　　楚凝儿看着他目光中满是对江湖的向往，目光微微失神，仿佛看到了从前的自己。
　　她摇了摇头，道：“江湖并非你想象的那么美好，那里没有锦衣玉食，鲜有行侠仗义，更多的……只是风餐露宿，阴谋算计……”
　　“这些我都知道！”
　　赵荆打断楚凝儿的话，不耐烦地道：“我又不是小孩子了，这些事情，我都明白。”
　　楚凝儿听罢，沉默了一阵，道：“那你能不能告诉我，你为什么要闯荡江湖，或者说，你产生这个想法的契机是什么？”
　　赵荆怔了怔，眼中露出追忆之色，道：“父亲虽然是这龙井村的员外，而我也在这杭州龙井村长大，但我们一家却并非土生土长的杭州人。”
　　“我们一家，以前都是沿海一带的人，至少在我有记忆起，是在海边的一个渔村生活。”
　　“那时候，家里靠打鱼为生，日子过得很贫苦，根本不是现在这般富裕。”
　　“虽然吃不饱饭，但因为当时居住的地方，旁边便是酆都的分舵，所以并没有倭寇侵袭，也算是过的安稳。”
　　“但好景不长，随着酆都和倭寇不断交恶，终有一日，倭寇率领大批船队进攻了酆都的分舵。”
　　“这两方交战，酆都自顾不暇，自然是难以腾出手来帮我们这些白姓。”
　　“就在倭寇将要屠村时，一个大侠突然出现，救了我们所有人。”
　　“那个大侠身穿一身黑衣，手拿一把黑刀，顷刻之间，就把那几十个倭寇的脑袋全都砍了下来。”
　　“从那时起，我就坚定了心中的想法，日后一定要做一个与他一样的大侠，行侠仗义，保护他人！”
　　赵荆的这个想法，并没有随着父亲发家致富和生活的改善而改变。
　　但楚凝儿听罢，却是沉默了良久。
　　从赵荆口中短短的两句话里，她已经知道了那位大侠是谁。
　　能够在沿海地区烧杀劫掠的倭寇，都非泛泛之辈，但那人却能瞬杀数十人，这等实力，并不多见。
　　此人应当便是人称“小东圣”的夜常宁。
　　江湖人物实力排行榜第十四。
　　游侠，夜常宁。
　　称号：小东圣。
　　成名武学：《太御苍茫诀》，是幼年时，从一位真武道人身上学得《太易星辰诀》，而后根据自己的感悟，开创出的新的功法。
　　夜常宁自幼生活在一个沿海的渔村，不仅生活贫苦，而且时常有倭寇袭扰。
　　每每这时，全村人便只能东躲西藏，任由倭寇摧毁他们的房舍而无可奈何。
　　但有一日，在倭寇又一次袭来之时，一位恰好路过的游方道人出手，逼退了袭扰而来的倭寇。
　　这让所有饱受倭寇烦扰的村民们皆是振奋，更是给尚且年幼，自有记忆以来，一直憎恨着倭寇的夜常宁心中带来了极大的震撼。
　　这是夜常宁第一次见识到武学。
　　也是夜常宁步入武道的起始。
　　为了练就一身强大的本领，以保护村民不再受倭寇的袭扰，夜常宁请求那位游方道人收他为徒，教他习武。
　　但那道人并无收徒之意，不久便离开了村子。
　　夜常宁也并未死心，一直跟着道人，祈求他教授自己武学。
　　那道人见他如此执着，便考验了夜常宁几次，终于决定收他为徒。
　　夜常宁跟随游方道士习武数年，待学成之时，已是少年。
　　他告辞师父回到渔村，但却发现，渔村已是一片废墟，不知多久以前，早已被倭寇摧毁，只留满地瓦砾尸骸。
　　夜常宁黯然，自此发誓永远留在东海，誓与倭寇不死不休。
　　自那以后，夜常宁便游荡于东海各处，斩杀倭寇，而后名声渐起，被人称为“小东圣”。
　　从某种程度来说，赵荆和夜常宁的遭遇很像，都是由倭寇引起。
　　但赵荆是幸运的，而夜常宁却是凄惨许多。
　　但赵荆只看到了夜常宁斩杀倭寇，行侠仗义时的风光，却没看到那背后的血与泪。
　　但楚凝儿也没有再向赵荆说什么，正如赵荆所说，他是个和自己一般年纪的人，有自己的想法，有自己的判断力，只是缺少历练，让他多经历一些事情，他自然就会明白某些事情，并非他想的那般简单。
　　楚凝儿没再与赵荆说这些，而是开始教授他拳法。
　　又是一天地时间过去。
　　楚凝儿发现，洪教头虽然对赵荆阿谀奉承，但有一句话他的确没有说错。
　　那就是，赵荆的武学天赋，的确很是惊人。
　　《三十六路天罡拳》，在众多的武学中，算不上复杂，但也绝对不算简单。
　　虽然名字中只含三十六路，但其中的变招极多，想要完全掌握，绝不容易。
　　但不过两日的时间，赵荆便已将这套拳法融会贯通，这让楚凝儿咋舌不已。
　　倘若赵荆日后真能踏入江湖之中，定然能成为一方豪强。
　　傍晚，赵荆见天色已晚，便打算离去，临走前问道：“小姨娘，我明天还能不能来你这儿练武？”
　　楚凝儿笑了笑，道：“你要来，尽管来便是。”
　　“好！”
　　赵荆点头，正要走，突然想到什么，道：“对了，小姨娘，昨夜有贼人入侵，听说用迷香迷倒了好多人，好在没什么损失，虽然听说今天加派了很多守卫，但你今夜还是得小心些啊。”
　　楚凝儿点点头，赵荆这才离去。
　　看着他离去的背影，楚凝儿脸上笑意逐渐消失，随后返回了房间。

第193章  运茶
　　今夜，赵员外并没有再次光临楚凝儿的房间，但楚凝儿仍是十分谨慎，等到深夜丑时，才换上一身黑衣，静悄悄从房间摸出来。
　　楚凝儿顺着房顶再次来到府宅深处。
　　途中，比起昨日，的确多了些巡守的家丁和护卫。
　　但这些护卫和家丁，顶多只是有些身手的普通人，根本无法察觉到楚凝儿的存在。
　　再次来到昨夜的那处院落，这里是昨夜的“案发地点”，比其他地方守的人更多。
　　楚凝儿并不害怕会在此遇到封青霄个白锋二人。
　　那封青霄似乎将白锋带走了，也不知两人在谋划着什么。
　　楚凝儿并不担心那二人的行动，相反，还有些期待那二人会给天意楼添些麻烦……
　　此刻，庭院内的凉亭中。
　　几个看起来像是守夜的江湖中人正在推杯换盏，有一茬没一茬地闲聊着。
　　楚凝儿细细听去，除了些酒后乱语之外，还真听到了些重要的信息。
　　“为什么只有咱们几个这么倒霉来守夜？”
　　“唉……”另一人叹息，但：“谁叫咱们几个没提前和洪教头打点好，没有混上运茶这件肥差啊……”
　　“洪教头他们明天就要出发，今天当然得我们来守夜了。”
　　“肥差？”又有人道：“我可不觉得是什么肥差。”
　　“那运送的可是御茶，倘若出什么问题，重责可是要杀头的，还不如留在这庭院里安稳！”
　　有人摇了摇头，道：“你这话就严重了。”
　　“这一趟成了，绝对能得不少银子。”
　　“就算被劫，有员外顶着呢，运茶地顶多是办事不利，受些处罚。”
　　“而且，这是茶叶，又不是什么金银珠宝，哪有人会劫这些东西？”
　　“你当那些强盗是那些世家大阀的老爷，天天有闲情雅致去泡茶喝？”
　　“更何况，洪教头的实力，你们也都知道，那些乌合之众，有哪些个不开眼的，敢去触他的霉头？”
　　“这倒也是……”
　　众人交谈半天，心中更是忧愁，只得再次相互灌酒。
　　“咱们这么个喝法，会不会误事啊，毕竟这儿昨天才有贼人侵入过啊。”有人突然意识到。
　　“怕什么，那贼人也会避风头的嘛，哪有连着两天光顾同一个地方的道理？”
　　他说完，便突然感到一阵头晕目眩，忍不住道：“今天这酒劲儿……怎么这么大……”
　　说罢，便一头趴到了桌子上。
　　桌上其他几人也是纷纷栽倒。
　　一阵黑衣遮面的楚凝儿缓缓从暗处走了出来。
　　“洪教头么……”她喃喃道了一声。
　　想了想，她来到了洪教头的房间外，再次向房间中投入迷香。
　　静待片刻，她才轻轻推开门，走了进去，再次给洪教头施了另一种药粉。
　　“这两种迷香都是用来迷晕人的，不过若是掺杂在一起使用，便能使中招者骨肉酥软，最少三天下不了床。”楚凝儿喃喃道：“这天意楼的毒药的确种类繁杂，看来那石鸿图自苗疆一事之后，与天意楼的合作并没有中断……”
　　她摇了摇头，不再做逗留，又静悄悄离开了。
　　…………
　　翌日，赵员外火急火燎地寻到了楚凝儿。
　　“老爷，出什么事了吗？”楚凝儿明知故问道。
　　赵员外看了看楚凝儿，迟疑了一下，道：“凝儿，听说你此前和洪教头打了个平手，是不是真的？”
　　楚凝儿点点头，道：“其实，妾身原本是能够击败洪教头的，不过洪教头手下管着那么多人，妾身怕击败了他，给老爷您惹下麻烦，因此才与他打了个平手。”
　　“原来是这样！”赵员外恍然，道：“难怪洪教头平时谁也看上，但这时候却是来举荐你，看来他是真被你打服了。”
　　“举荐我？”楚凝儿疑惑道。
　　赵员外叹了口气，道：“是最近有一批御茶要送进宫里去，这些天我也一直在忙活这件事。”
　　“本来已经安排妥当，但谁知这时候，负责运送的洪教头突然卧病不起，让郎中来看，也看不出个所以然来。”
　　“时间紧迫，今天，这批御茶绝对是要出发的，不过要再找一个我信得过，武功高强，还要有江湖经验的，实在是太难了。”
　　赵员外说着，看向楚凝儿。
　　楚凝儿笑了笑，道：“既然如此，那就让妾身为老爷分忧吧。”
　　赵员外大喜，随后笑道：“凝儿，等你这一趟回来，你要什么，我都给你！”
　　楚凝儿轻笑，道：“老爷，一家人不说两家话，妾身出身江湖，会的东西不多，能为老爷分忧，只怕是妾身唯一能做的。”
　　赵员外对楚凝儿的态度很满意，随后安排楚凝儿和洪教头交接了一番，便要带着楚凝儿去往了龙井村。
　　赵荆本要找楚凝儿练武，见到楚凝儿外出，有心跟上去，但又怕父亲说教，只得作罢。
　　…………
　　龙井村中，此刻已经停着好几辆马车。
　　马车上载着数十个做工极为精致，看起来极为华贵的木箱。
　　一直观察着龙井村异常的夏侯恕和顾瑾儿自然是发现了这些马车。
　　二人对视一眼，皆是看出对方眼中疑虑。
　　“师兄，你说这些木箱子里是否会是我们要盯的东西？”顾瑾儿问道。
　　夏侯恕想了想，随即摇了摇头，说道：“天意楼应该没有蠢到这么明目张胆的把东西藏在这里面吧。”
　　“而且这些马车是赵员外府上的，怎么想，赵员外都不会和天意楼有联系吧。”
　　顾瑾儿默然，随后摇了摇头，道：“话虽然这么说，但天意楼狡猾至极，不得不防，我们还是去检查一番吧。”
　　二人来到向马车走去，还未靠近，便被守卫拦了下来。
　　“这是送给宫里的东西，不得靠近！”守卫呵斥道。
　　顾瑾儿看了眼守卫，随即笑道：“这位大哥，这里面是什么呀？”
　　“咱们龙井村要进贡给宫里的，自然是茶叶了。”守卫说道。
　　顾瑾儿想了想，硬着头皮道：“大哥，我们兄妹还没见过御茶，能否打开一箱让我们见识见识？”
　　“……”
　　那守卫像看傻子一样看着二人，随后道：“滚！”

第194章  传递消息
　　楚凝儿听到争执，立刻赶了过来。
　　看到夏侯恕和顾瑾儿，楚凝儿身躯微微一震，随即恢复如常，问道：“发生什么事了？”
　　守卫看到楚凝儿，立刻换了副姿态，恭敬道：“夫人放心，只是两个江湖中人在无理取闹，属下会赶走他们的。”
　　“不用，我来处理吧。”楚凝儿道。
　　说罢，她看向夏侯恕和顾瑾儿，道：“两位少侠所为何事？”
　　“你是？”顾瑾儿问道。
　　她见这少女和自己年纪差不多，但却让这守卫毕恭毕敬，而且还隐隐有一种熟悉的感觉，这让她对眼前这少女的身份很是好奇。
　　“楚凝儿。”楚凝儿道。
　　“楚姑娘好，我叫顾瑾儿，这位是我的师兄，夏侯恕。”
　　顾瑾儿和夏侯恕纷纷抱拳。
　　楚凝儿还礼，却听夏侯恕道：“楚姑娘，虽是有些无理取闹，但我们还是希望你能让我们看一眼这箱中之物。”
　　“为何？”楚凝儿皱眉道。
　　“这个……”夏侯恕犹豫了一下，道：“在下不好透露啊。”
　　“……”
　　楚凝儿有些无语。
　　既想调查，又拿不出个名正言顺的理由来，这让她如何能答应？
　　“抱歉……”
　　楚凝儿刚要拒绝，却听顾瑾儿道：“诶，楚姐姐先别急着拒绝。”
　　楚凝儿看向顾瑾儿。
　　顾瑾儿目光微转，看出楚凝儿可能是个好说话的人，笑了笑，道：“楚姐姐，我们就看一眼，只要确认这些箱子中没有什么奇怪的东西，我们自然不会再烦扰你们了。”
　　“这个蹩脚的由头……”
　　楚凝儿嘴角微抽，虽然夏侯恕和顾瑾儿没有告诉她，但她心中已然明了：“这也许就是宇文在让我来运茶的原因吧……”
　　不过目前来看，这些木箱中的东西仍是茶叶，并未动过手脚，可以任凭二人检查。
　　她沉吟了一番，道：“这些都是御茶，若是一箱一箱让你们检查，恐怕我难以交代，这样吧，你们随便挑一箱打开，若是没有你们要找的东西，那便不要再来烦扰了，如何？”
　　见楚凝儿松口，二人连忙点点头。
　　随后，二人从一堆木箱中随意选择了一个打开。
　　不出所料，并没有发现什么异常，真的只有茶叶而已。
　　夏侯恕和顾瑾儿松了口气，对楚凝儿抱拳道：“多谢楚姑娘/楚姐姐，我们告辞了。”
　　看着二人的背影，楚凝儿心情复杂。
　　目前来看，天意楼让她来运茶，目的无疑便是在运茶的时候偷梁换柱，把茶叶给掉包，好让天意楼要运送的东西通过这一趟成功运到开封。
　　看来天意楼也是察觉到了中原各派的行动，被逼无奈，只能用出这种手段来。
　　中原各派和天意楼皆是如此重视这件事，倘若这个计划告废，天意楼必将栽个大跟头！
　　那么，想要让这个计划失败，那就得让中原各派知道这个计划。
　　她心中思虑片刻，却是没想好有什么办法能够不在引起怀疑的情况下告知中原各派这个计划。
　　“走一步看一步吧……”楚凝儿摇了摇头，心道。
　　又准备了片刻，一个人向楚凝儿走来，道：“夫人，可以启程了。”
　　楚凝儿点点头，道：“走吧。”
　　接下来，一行车马浩浩荡荡地从龙井村出发，向开封行去。
　　……
　　一行人马走的是官道，一路畅通，并没有出现什么意外。
　　但楚凝儿却是知道，宇文在绝对不会无缘无故地让自己来接手这运茶的差事。
　　事情也的确如她所想。
　　日近黄昏，就在一行人顺着官道来到一个山脚下时，一道人影挡在了众人面前。
　　楚凝儿看着那人，嘴角微微抽动。
　　“这家伙……在搞什么鬼……”
　　那道拦住众人去路的身影，正是宇文在。
　　楚凝儿料想到宇文在会现身，却没想到他会是这般大喇喇地出现。
　　见到这突然挡路的陌生人，一众运送茶叶的护卫也皆是神情凝重，将手按在了各自的兵器之上。
　　虽然他们并不认为会有人光天化日之下独自来劫一些茶叶，但还是得做做样子。
　　楚凝儿骑着马走上前，微微皱眉，对宇文在使了个旁人无法察觉的眼神，问道：“阁下何人，为何拦住我们去路？”
　　宇文在笑了笑，道：“前些日子此地大雨，有山体落石，挡住了前面的官道，在下是来提醒诸位绕道的。”
　　众人的视线向他的身后看过，果然看到不远处有土石块把山间的官道挡了个结实，若是单个人通过没什么问题，但若要让马车通过，便不行了。
　　楚凝儿目光微闪，问道：“这位兄弟，我们赶时间，请问有没有什么别的近路可以绕过此处？”
　　“哈。”宇文在笑了一声，道：“有是有，只是，在下的记性不太好，许是最近没钱喝酒的缘故吧。”
　　楚凝儿眼皮抖了抖。
　　“这家伙，演戏还演全套的……”
　　楚凝儿只得丢出几两碎银，有些不耐烦地道：“兄弟可记起来了？”
　　宇文在接过银两，目光一亮，随即笑道：“记起来了，记起来了。”
　　说罢，宇文在指向一旁的山岭，道：“这座山岭上有一条小路，虽是绕路，但比起官道来，并没有慢多少。”
　　楚凝儿听罢，点了点头，向身后一众护卫吩咐了几声。
　　随即一行人马便开始转向山中行进。
　　楚凝儿回头看去，却见宇文在对她使了个眼色，却并没有跟来。
　　但她心中明白，宇文在既然将运茶的车队拐到这深山里面，就一定会在这里动手。
　　想要给那群还蒙在鼓里的正道中人提醒，剩下的时间，已经不多了……
　　又走了许久，眼见暮色将近，楚凝儿叫停了马车队，吩咐就地安营，明日再走。
　　赶了一天的路，总算能够休息，一众护卫立刻开始忙活起来，燃起营火，准备休息。
　　楚凝儿四下看了看，随后趁乱来到一棵树后，从怀中取出一只巴掌大小的信鸽，随后将一张字条绑在信鸽的腿上，放飞了出去。
　　随后，她又假装若无其事地从树后走了出来，随便找了一处地方，坐下休息起来。

第195章  掉包
　　与此同时，林中的另一边。
　　两道身影正各自背靠大树，一言不发。
　　其中一人，自然便是宇文在。
　　而另一人，则是身材魁梧，肌肉结实，面容冷峻，看起来二十来岁，身后背着一张大弓。
　　这张弓的弓身精致，且弓身长得夸张，约有两米之长，通体赤红，不知是以何等异金所打造。
　　宇文在似乎不甘寂寞，终于是忍不住开口，笑道：“听闻养兄是前朝神射手的后代，而且在下着实没见过这么夸张的大弓，不知养兄可否给在下露一手？”
　　养天都冷哼一声，并没有理会宇文在的请求。
　　宇文在轻笑，对于养天都的不屑，他并不在意。
　　他转眼看向养天都背靠的大树的树梢，那里正栖卧着一只雕鸮。
　　树上树叶落下，宇文在随手捏住，随后以中指和大拇指的力量猛然将树叶弹出。
　　下一刻，却听一声哀鸣，雕鸮应声从树上栽了下来，落到了养天都的身边。
　　“弹指神通？”养天都轻咦一声。
　　面对宇文在的挑衅，养天都不屑冷笑，随后抬头看天。
　　只见漆黑的夜空中，一道细小的黑影飞过。
　　养天都目光一凌，将巨弓取下，从身后的箭袋中取出一支弓箭，随即挽弓搭箭。
　　却见他周身筋肉暴涨，瞬间将巨弓拉圆，箭指向天。
　　下一刻，利箭离弦，直冲天上而去。
　　再下一刻，一只细小的身影便落在了宇文在的身边。
　　宇文在看去，却见这只巴掌大小的鸽子的双翅全然不见，看来是被方才那一箭射断。
　　这等精准度，着实令人骇然。
　　“啪，啪，啪。”
　　宇文在轻轻拍了拍手，笑着道：“了不起，不愧是神射手的后人。”
　　说罢，他笑了笑，道：“好了，休息得差不多了，我们该准备动手了。”
　　说着，宇文在收起笑颜，转身离去。
　　养天都收起弓箭，同样跟随他而去……
　　另一边，运送茶叶的一行人马早已人困马乏，简单地吃了些干粮之后，留了几个守夜人，便各自沉沉睡去。
　　楚凝儿则是在假寐，她知道宇文在很可能会趁今夜动手，所以并没有睡死。
　　良久之后，楚凝儿突然闻到一阵异香，她微微睁开眼，眉头微皱，环顾四周，却见四周守夜的人相继在这种异香中倒下。
　　“来了……”
　　楚凝儿并没有起身，因为宇文在没有事先给她打过招呼，显然是想将她一起迷晕的。
　　她只是微微眯着眼，看着宇文在等人的行动。
　　却见等一众人都睡死过去，宇文在才随着几道身影一同出现，其中的几人她也见过，都是天意楼各个堂口的堂主，唯一让她注意的，是一个身后背着巨弓的杀手。
　　那张巨弓，寻常人想要拉动已是不易，更何谈用来杀人？
　　楚凝儿收回目光，看向其他杀手。
　　却见其他杀手在运送的木箱处忙活了半天，但楚凝儿却并没有看见他们做了什么。
　　“他们在掉包茶叶？”
　　楚凝儿心中疑惑，她原本便是这样以为的，但这群杀手的身上看起来却并没有携带什么用来调包的东西……
　　片刻后，一众杀手似乎完成了任务，准备离去。
　　宇文在路过她的身边时，微微俯身，用只有他们二人能听到的声音说道：“不要好奇。”
　　楚凝儿心神凛然。
　　宇文在竟然看出了她是在装晕！
　　不过这也并不意外，宇文在身上的秘密可远比他表现出来的要多。
　　她并没有回应，宇文在则是轻笑了一声，起身离去。
　　见一众杀手离去，楚凝儿这才放下心来。
　　她听从了宇文在的话，并没有因为好奇心去检查那些木箱子，而是装作无事发生，沉沉睡去……
　　翌日，几个守夜人率先醒来，发现自己不知何时睡倒在了草地上，瞬间一惊，连忙看向货物，却见货物没有丝毫损失，营地中也无人伤亡，这才放下心来。
　　几人相视一眼，很有默契地没有汇报此事。
　　又过了一会儿，其余众人相继醒来，仿佛无事发生过一般，收拾了东西，继续赶路。
　　楚凝儿看了眼天色，心道：“不出意外的话，那封信应该已经被正道中人看到了吧，想必此刻应该已经在赶来的路上了吧。”
　　……
　　楚凝儿有意放缓速度，但又怕宇文在等暗中观察的杀手有所怀疑，而且距离运送茶叶的时间也很紧迫，一众护卫也不敢放慢速度，她也就作罢了。
　　反正他们出发不过一天多的时间，而且又是运送这么多货物，速度再快，运到开封府，也得十天半个月，而那些正道中人就算再怎么磨叽，这么久的时间，也够赶来的了吧。
　　而事实也的确如楚凝儿所想，在一众人行进的第六天时，一众正道中人才匆匆赶来。
　　这个速度，未免也太慢了吧？
　　而且，事情的发展和她想象的，有些不一样……
　　楚凝儿看着拦在马车队前的夏侯恕和顾瑾儿等一众江湖中人，心中很是诧异。
　　夏侯恕和顾瑾儿站在首位，显然是这群人的领头人。
　　自己透露这么重要的消息，正道那群人只派了这几个小辈前来？
　　强忍心中不满，楚凝儿正了正色，抱拳道：“夏侯少侠，顾女侠，又见面了，不知诸位挡住我等去路，有何要紧事？”
　　面对楚凝儿的施礼，夏侯恕和顾瑾儿神情冷淡，并未还礼，而是语气冰冷，道：“装模作样，明知故问！”
　　楚凝儿心头一跳，凝眉道：“两位此话何意？”
　　夏侯恕冷哼一声，道：“枉我二人此前信任你，没想到却是中了你的瞒天过海之计，本是一箱一箱的茶叶，便在路途中偷梁换柱，换成了别的东西！”
　　楚凝儿心中疑惑。
　　她在那字条上的确写了这件事，但又没有写署名，这二人怎么能一口笃定是她做出这偷梁换柱的事的？
　　她忍住疑惑，皱眉道：“两位少侠无凭无据，何以平白无故诬陷我！”
　　“诬陷？”
　　夏侯恕冷笑一声，道：“别再装模作样了，你混入赵员外家，不就是为了运送这批货物么。”
　　“而你原本的身份，就是……天意楼的杀手，我说的不错吧！”

第196章  混战
　　楚凝儿听到此话，心中更是震惊。
　　他们不仅断定这事是自己干的，还断定了自己的身份！
　　这是什么情况？
　　但夏侯恕说归说，自己此刻是绝对不能承认的，只能语气变得冰冷，道：“天意楼杀手？”
　　“我与诸位有何过节，诸位为何含血喷人！”
　　夏侯恕闻言，冷哼一声，道：“倘若你不是杀手，那你可敢让我等检查那些箱子？”
　　楚凝儿皱眉，虽然疑惑，但让正道中人破坏天意楼的计划，也的确是她的目的。
　　她冷冷道：“好，那我就让诸位检查一下，以证我清白！”
　　说罢，楚凝儿策马让开道路，道：“请！”
　　见楚凝儿这般爽快便答应，夏侯恕等人皆是狐疑。
　　犹疑了片刻，夏侯恕吩咐了几声，来到了木箱前。
　　他看了眼楚凝儿的神色，这才伸手去掀开木箱的盖子。
　　就在木箱的盖子掀开的一瞬间，楚凝儿突然心头狂跳，猛然想起了宇文在昨夜的话：“不要好奇。”
　　为什么不要好奇？
　　若真是掉包成天意楼想要运送的东西，自己也没必要好奇。
　　但如果里面不是天意楼要运送的东西，那会是什么？
　　楚凝儿瞳孔骤缩，怒喝道：“快躲开！”
　　说罢，她立刻身子一倒，侧到了马的另一侧。
　　夏侯恕亦是反应迅速，连忙趴倒。
　　下一刻，伴随着一声巨响，一股恐怖的冲击波骤然从木箱中爆发，强大的破坏力席卷着木屑向四方炸去。
　　靠近木箱，来不及躲闪的众人，瞬间被炸死了五六个，其他几人也纷纷被炸得晕死过去。
　　夏侯恕虽然反应够快，及时趴倒在地，但仍是被爆炸的冲击轰得后背一片血肉模糊。
　　楚凝儿虽然借着身下马匹的身体挡住了爆炸的直接伤害，但爆炸的冲击波却是将马匹瞬间炸死，巨大的身体压着楚凝儿被炸得倒飞出去，直到撞到路边大树的树干，方才停了下来。
　　“师兄！”
　　顾瑾儿惊呼一声，匆忙来到夏侯恕的身边，查看起夏侯恕的伤势。
　　由于站得比较远，因此顾瑾儿等一众正道中人并没有受到伤害。
　　夏侯恕撑起身子，缓缓抬头，看向楚凝儿，冷冷道：“不愧是天意楼的人，杀人成性，利用完赵员外一家后便立刻灭其满门，引诱我等来此，又以霹雳雷火弹暗算，真是好算计啊！”
　　楚凝儿缓缓站起身来，听到夏侯恕的话，猛然愣住，随即惊道：“你说什么，赵家被人灭门了？！”
　　夏侯恕拔出剑来，冷冷道：“休要再惺惺作态，这不就是你们这些杀手干的好事吗！”
　　楚凝儿微微失神，还未完全消化这句话中的信息量，夏侯恕已是一个箭步冲了上来，提剑斩向楚凝儿。
　　楚凝儿只得先着手应付眼前的情况，自腰间抽出一柄软剑，挑向夏侯恕刺来的剑招。
　　夏侯恕见楚凝儿的软剑有如长蛇一般欲阻拦自己，登时怒喝一声，剑锋一震，一股凌厉的气劲瞬间自剑刃处爆发，让楚凝儿的软剑不受控制地弹向一边，而他自己则是剑锋不止，再次刺向楚凝儿的胸膛。
　　叮！
　　就在这时，只听到一声脆响，夏侯恕的剑刃处迸出一道火花，而后剑锋不受控制地偏移到了另一个方向。
　　夏侯恕一惊，立刻收手，后退了几步，警惕地看向另一边。
　　却见宇文在等一众杀手在这时从暗处冲了出来，一众杀手和一众江湖中人瞬间战作一团。
　　夏侯恕冷哼一声，道：“终于不打算掩饰了么……”
　　楚凝儿默然。
　　宇文在等人既然已经露面，那她就没什么好说的了，只能硬着头皮和夏侯恕再次战了起来。
　　夏侯恕的实力很强，即便被霹雳雷火弹炸伤，也依旧是将楚凝儿压着打。
　　但二人都没有注意到的是，稍远的暗处，一双目光已是盯上了夏侯恕。
　　养天都抬起巨弓，挽弓搭箭，箭锋已是指向了夏侯恕。
　　他看得出来，这些正道中人中，夏侯恕的实力最强，倘若能够一箭射杀他，这些人必然心中慌乱，继而溃散。
　　挽弓当挽强，用箭当用长，射人先射马，擒贼先擒王。
　　这句诗用来形容养天都这个用弓箭杀人的杀手，最合适不过了。
　　就在这一箭瞄准夏侯恕的同时，楚凝儿仍在与夏侯恕酣战。
　　就在这时，宇文在一掌震倒自己的对手，而后立刻来到楚凝儿身边，迎向夏侯恕，道：“我来帮你！”
　　楚凝儿眉头微皱。
　　她和夏侯恕的战斗，她没办法击败对方，而夏侯恕也拿不下她，这样一来，等到夏侯恕意识到危险然后退去，自然可以保全性命。
　　但宇文在的加入，却让这场战斗有了变数。
　　宇文在的实力几何，连楚凝儿都拿不准，有他相助，夏侯恕恐怕便不是对手了。
　　事情也的确如楚凝儿想中地那般发展。
　　宇文在甫一加入战斗，便以灵动的拳法和掌法与夏侯恕缠斗，让夏侯恕防不胜防，很快便在二人联手的攻势下落入了下风。
　　见到这种情况，除了宇文在，所有人都是眉头紧锁。
　　楚凝儿和顾瑾儿担心夏侯恕受伤，夏侯恕担心这一趟拿不下这些杀手。
　　养天都更是看着身形不断与夏侯恕交错的宇文在，眉头狂跳，甚至想一箭把宇文在给射死。
　　他眉目冷峻，目光再度变得极为凌厉，仿佛此刻眼中只有夏侯恕一人。
　　夏侯恕被楚凝儿和宇文在联手逼得不断后退，看似已然要招架不住。
　　到就在这时，他目光一凌，瞬间洞悉到了宇文在的破绽，一剑挑开楚凝儿的一剑后，身形一转，刺向宇文在。
　　“就是现在！”
　　养天都眼中精光一闪，周身青筋暴起，下一刻，利箭瞬间自弦上射出。
　　与此同时，宇文在见夏侯恕一剑刺来，眼中狡黠之色一闪而过，拳风瞬间一变，原本至刚至阳的拳风瞬间变得极为阴柔。
　　夏侯恕顿时一惊，心下立刻明白中了圈套，当即身形一转，收回长剑，而后一掌迎向宇文在的拳头。
　　“唔！”
　　宇文在闷哼一声，身形暴退，眼中骇然之色闪过，道：“空明拳？！”
　　“你到底是什么人！”

第197章  神秘人
　　宇文在并没有回答，下一刻，一支飞箭已是自暗处射来。
　　夏侯恕因为躲避宇文在的空明拳力而后退了两步，这支飞箭竟是自他的身前毫厘之间穿过。
　　但他躲过了，另一个正道中人却是没有躲过，这一箭直直地射中他的胸膛，带着不可阻挡的力量将他射得倒飞而去，途中又洞穿了一人，而后才被死死钉在了一棵树上，没了气息。
　　这二人竟是被一箭穿心，当场死亡！
　　夏侯恕骇然，顿知不妙，看着两个同伴的尸体，咬了咬牙，大喝道：“此地不宜久留，我们走！”
　　暗处，眼见一箭未能命中夏侯恕，养天都目光冷厉，重重地锤了一下身旁的树干，并没有再次出手，这偷袭的一箭未能命中，反而让对方有了防备，接下来就更不好说了。
　　一众正道中人听罢，也没有迟疑，纷纷逼退眼前的敌人，运转轻功远遁而去。
　　“想走，怎么可能！”
　　宇文在大笑一声，高声道：“我们追！”
　　宇文在说罢，已是运转轻功跟了上去，其他人见状，立刻跟在他的身后。
　　两拨人一追一逃，很快便奔行了十数里。
　　夏侯恕等人并没有逃脱，眼见杀手死死咬住他们不放，夏侯恕眼中闪过一抹果决之色，便要回身断后。
　　“得饶人处且饶人。”
　　但就在这时，一道声音突然传来。
　　下一刻，一道身影挡在了一众杀手身前。
　　两拨人皆是停下了脚步，警惕地看向这突然出现的一人。
　　此人身穿一袭白衫，看上去三十多近四十岁，身材瘦削，面色阴郁，神情淡然，看不出喜怒。
　　他怀中抱着一把剑，双臂抱胸而立，淡淡地看着一众杀手。
　　宇文在看着他，眯了眯眼，道：“你是何人？”
　　那白衣男子淡淡说道：“莫孤临。”
　　宇文在冷笑一声，道：“什么蘑菇林，没听过，无名老辈，不想死就速速让开！”
　　宇文在说着，便运掌攻向白衣男子。
　　白衣男子见状，单手握剑，并没有拔剑的意思，而是一手推掌，迎向宇文在的攻击。
　　二人对过一掌，宇文在神色惊骇，闷哼一声，嘴角溢血，连忙后退而去，而那白衣男子，则是动也没动。
　　就在宇文在后退的同时，一道利箭仿佛流光一般自暗处射来。
　　那白衣男子目光微闪，猛然伸手，竟是在利箭即将射中自己时握住了长箭！
　　而他自己，仅仅只是后退了半步。
　　养天都见到这一幕，顿时瞠目结舌，眼中震撼丝毫不比宇文在少。
　　这家伙是谁？怎么突然冒出来这么个从未听闻过的高手？
　　这是此刻所有人心中所想。
　　宇文在目光惊颤，深吸了口气，才沉声道：“既然阁下要保他们，那我们就给阁下一个面子。”
　　说罢，他看向一众杀手，道：“我们走！”
　　众杀手也都知道，有这位高手在此，定是无法再拿下那些人的性命了，若是再头铁，说不定对方会一转攻势，来追杀他们，众杀手想到此，只得作罢，纷纷退去。
　　楚凝儿也是松了口气，倘若再追下去，夏侯恕等人便真的危险了，好在有这位高手出现。
　　不过，她同时又有些疑惑，这位高手她从未听闻过，就连《江湖人物志》中都未有记载。
　　再有就是，这人出现的时机，未免太巧了吧……
　　她想不通，只得作罢，跟随宇文在撤离了此地。
　　眼见一众杀手退去，夏侯恕眉头微皱，连忙抱拳，急道：“前辈，他们都是十恶不赦的杀手，万不可放他们离去啊！”
　　莫孤临横眉看着夏侯恕，道：“你在教我做事吗？”
　　“这……”
　　夏侯恕微微一惊，这才意识到，眼前这神秘高手，似乎并不是寻常的正道中人。
　　那么这个人，为何会出手帮助自己等人呢？
　　夏侯恕抱拳，恭敬地说道：“多谢前辈出手相助，晚辈太白夏侯恕，日后必有所报答！”
　　“夏侯……”莫孤临眼中闪过一丝异色，认真地看了看夏侯恕，问道：“夏侯炳是你什么人？”
　　“夏侯炳？”夏侯恕微微一怔，随即摇了摇头，道：“晚辈并没有听说过这个名字。”
　　“没听过么……”莫孤临眉头一挑，道：“你父亲是谁？”
　　“……”夏侯恕疑惑，沉吟了一下，道：“在下自幼没见过父母，是师父将我从山下带回太白的。”
　　莫孤临听罢，沉默了片刻，随后微微颔首，道：“你们可以走了。”
　　夏侯恕见莫孤临要有，连忙道：“敢问前辈……”
　　还没等夏侯恕说完，莫孤临拂袖转身，冷哼一声，道：“不要问，就算你问，我也不会回答你。”
　　“……是。”
　　夏侯恕只得闭嘴，再次抬头看去，却已然不见莫孤临的身影。
　　“好强……”夏侯恕不禁感叹。
　　“这等强者，为何我从前从未听闻过？”
　　他摇了摇头，看向身后众人，道：“赶快离开吧，免得那些杀手去而复返。”
　　众人点头，随即离去。
　　……
　　一众杀手离去以后，便被宇文在遣散。
　　而楚凝儿则是跟着宇文在来到了藏身处。
　　楚凝儿看着宇文在，冷冷道：“你是不是该给我个解释？”
　　“解释？”宇文在笑了笑，道：“什么解释？”
　　楚凝儿眯了眯眼，道：“那箱子中的霹雳雷火弹，还有……赵家的事！”
　　“这还用解释吗？”宇文在笑了笑，随即道：“很简单，箱子里的确没有天意楼要运送的东西，放霹雳雷火弹进去，不过是为了教训一下那些闻讯而来的正道中人，不过，这个计划看来是失败了。”
　　“天意楼真正要运送的东西，则是早已暗中于其他地方，由楼主更信任的人运送走了。”
　　“而我们，不过是诱饵罢了。”
　　“明修栈道，暗渡陈仓，懂吗？”
　　楚凝儿听罢，眉头紧皱。
　　看起来，天意楼的高层对于他们自己手下的这帮杀手，即便是有药物控制，也还是能利用就利用，但根本不会完全信任。
　　天意楼要运送的那特殊货物，他们只会交给他们最信任的人。

第198章  四人
　　楚凝儿再次看向宇文在，道：“那赵家是怎么回事？”
　　“赵家……”宇文在淡然一笑，道：“也没什么，灭门而已。”
　　“灭门……而已？！”楚凝儿深深吸了口气，凝眉看着宇文在。
　　宇文在看着她，片刻后，笑了一声，不过他的笑容之中，多了几分苦涩，道：“这种灭门之事，难道天意楼做的还少么？”
　　“这种事对于天意楼来说，不过是家常便饭而已。”
　　“至于这次灭门的目的，则是为了让正道中人将视线聚焦到你的身上，顺便再完成一个刺杀任务……”
　　“毕竟赵员外掌控着茶园这条财路，又与宫里有关系，这个位置，可是有不少人都觊觎的。”
　　“……”楚凝儿皱眉，道：“你为什么不早和我说！”
　　“和你说？”宇文在嘲讽一笑，道：“我若是和你说，这灭门的任务，就得交给你去办了，凭你方才的表现来看，很明显，你办不成这件事。”
　　“……”楚凝儿怔然。
　　她知道宇文在说的没错。
　　当天意楼盯上赵家的时候，赵家便已是砧板上的鱼肉，只待天意楼不知何时便会对他们动手，而自己无论做什么也无法挽回，除非……灭了天意楼……
　　但这对目前的自己来说，根本不可能做的到。
　　她心情黯然，又不禁回想起赵荆。
　　那个对江湖充满向往的少年，还未踏入江湖，便被江湖中最险恶的势力给杀死了……
　　楚凝儿稳了稳心神，恢复了冷静，道：“那我们现在做什么？”
　　“等。”
　　宇文在回答道。
　　“等什么？”楚凝儿再次问道。
　　“等天意楼的这次行动成功。”
　　宇文在咧嘴一笑，笑容很是神秘，道：“或是，等他们遇到其他变数，而后行动失败。”
　　…………
　　此刻，中原至西川的官道上。
　　一行十数人和几辆马车，正向着巴蜀前行。
　　人群中很是寂静，除了车轴转动和马蹄的声音，几乎听不到其他声音，即便是天气燥热，这一行人马也依旧是一片冷寂。
　　不仅气氛怪异，这群人的行为也同样怪异。
　　天色早已暗了下来，但一行人却完全没有停下来歇息的意思，继续趁着夜色赶路。
　　突然，马车队前为首的青年身形突然停了下来。
　　他微微抬手，其他人也相继停了下来，原本就阴沉的目光更是沉得仿佛能够滴出几点死水来。
　　众人纷纷将手按在了各自的兵器之上，只消头前之人一个指令，他们便会立刻动手。
　　却见此刻的夜色之中，路边出现一个茶摊。
　　茶摊上的一个桌子旁，有四人围坐在此，悠哉悠哉地品着茶。
　　“哈哈哈……”其中一个身穿蓝色道袍的道人笑了笑，道：“凌兄，这毛尖茶味道如何，你在巴蜀那种地方，只怕没喝过这么好的茶叶吧。”
　　被叫做凌兄的中年人听罢，不屑道：“茶叶而已，你们中原有毛尖龙井，我巴蜀也有鹿鸣，有什么好炫耀的。”
　　另有一个身穿着破烂袈裟的大和尚摇了摇头，道：“茶叶有什么好喝的，涩兮兮的，还是喝酒比较实在。”
　　“你们三个，敌人都到跟前了，还有心思说笑！”另有一身穿白衫的中年剑客皱眉道。
　　一众运送货物的人瞬间便意识到，这四人是冲着他们来的。
　　为首之人眯了眯眼，道：“青城派掌门凌中岳，真武的叶舒文，少林的了行大师，太白的独孤布雨。”
　　“这么多位高手一起出现，未免太看得起我们了吧。”
　　“能认出我们几个，小子有点眼力。”
　　凌中岳放下茶杯，面色逐渐沉了下来，缓缓说道：“你叫什么名字，报上名来。”
　　那青年抱拳，道：“晚辈月寒泉，见过凌前辈。”
　　“月寒泉？”凌中岳听罢，喃喃道：“镜花水月四人，只来了一个么？”
　　“呵……”月寒泉轻轻一笑，道：“晚辈在四人中实力最弱，本事最低，所以这种脏活累活，才会落到我的头上。”
　　“本事最低？”独孤布雨起身冷笑道：“小子既然能与其他三人并列为四大杀手，但江湖上却从未流传过你的战绩，这等藏迹的手段，可不是一般人拥有的。”
　　“呵……只是在下比较低调而已。”月寒泉笑答道。
　　叶舒文起身，深深看了月寒泉一眼，道：“小子，你见到我们四人，竟然一点也不惊讶？”
　　月寒泉微微一笑，道：“干我们这一行的，做所有事情，都要有两手准备，否则的话，一旦失手，便是万劫不复。”
　　“所以，四位前辈的出现虽然让我惊讶，但却还在意料之中。”
　　和尚了行亦是起身，看向月寒泉，道：“临危不惧，面不改色心不跳，小子，你很不错。”
　　“不过你毕竟是杀手，贫僧今日，是不能放过你的。”
　　听到此，月寒泉笑了一声，道：“几位这是认为吃定我们了？”
　　叶舒文轻轻一笑，道：“我们几个老家伙虽然实力有限，但对付你们这些乌合之众，还是绰绰有余的。”
　　月寒泉眉头渐凝，再次抱拳，道：“既然如此，那就没什么好说的了，几位前辈，请出手吧。”
　　月寒泉话音刚落，却听暗处一连串让人令人头皮发麻的弓弦迸射的声音传来，瞬间，数十支箭矢骤然自暗处射向四人。
　　四人见到这漫天箭雨，却是完全不慌，叶舒文笑了笑，双手抱元推掌，一股凝实的真气骤然再周遭数米范围内展开。
　　下一刻，密密麻麻的箭矢仿佛被时间停止了一般，定格在了空中。
　　紧接着，凌中岳踏前一步，长剑出鞘，一剑斩出，剑光闪过之处，所有定格住的箭矢竟是纷纷原路返回去，速度更加迅疾。
　　却听一阵阵惨叫声传来，那些藏匿在暗处的杀手纷纷死于自己得箭下。
　　月寒泉心神凛然。
　　仅仅只是两人出手，仅仅只有两招，便让他们这边损失惨重，这四人不愧是名震天下的武林泰斗。
　　“不过……”
　　月寒泉心中冷笑：“就算你们实力再强大，今天也只是白跑一趟罢了。”

第199章  毕方火王
　　屠杀，就此开始。
　　独孤布雨的太白剑法速度极快，对付这些实力远不如自己的杀手，几乎每一剑都能斩杀一个敌人。
　　而大和尚了行，则是通悟诸多少林七十二绝技，又有金刚不坏体护身，拳风刚猛霸道，被他打中的杀手，轻则脏腑碎裂，重则头颅爆碎，看起来根本不像个僧人，反而像个杀神。
　　看着单方面的屠杀，月寒泉嘴角微微抽动，身形缓缓后退。
　　“到底我们是杀手，还是他们是杀手啊……”
　　他知道，以自己的实力，对上其中一个都很吃力，更别说四人加一起了。
　　“哪里走！”
　　眼见月寒泉要退走，凌中岳振剑，一剑斩杀身前的杀手，向月寒泉攻去。
　　月寒泉眉头一挑，长剑出鞘，挡下凌中岳的一剑，而后借势扬起缰绳，马匹嘶鸣，瞬间向远处逃去。
　　“此地交给三位了，我去追那小子！”凌中岳道了一声，随即立刻跃上一匹马，奋身追去。
　　月寒泉见凌中岳死死咬住自己不放，眉头微挑，一边逃，一边道：“凌掌门，放我一条生路吧，咱们无仇无怨，没必要大动干戈。”
　　凌中岳闻言，冷哼一声，道：“你若把你们天意楼独门毒药的解药交出来，我会考虑留你全尸！”
　　“独门毒药？”
　　月寒泉微微皱眉，随即想起了什么，道：“原来凌掌门是救子心切。”
　　“不过在下对于贵公子的情况却是无能为力。”
　　“那毒药并没有解药，有的只是能够抑制毒性的补药。”
　　“但是，贵公子已经许久没有服用补药了，现在只怕已经武功尽废，成了个疯子，纵是服用补药，则是回天乏术了，奉劝凌掌门趁着还有气力，再生一个儿子吧。”
　　凌中岳听了月寒泉这一通嘲讽似的言语，心中怒火喷薄，竟是瞬间飞身而起，双腿骤然用力，踏在了身下的马匹身上。
　　马匹嘶鸣一声，瞬间倒地，而凌中岳则是借力飞身一剑，攻向月寒泉。
　　月寒泉见状一惊，立刻侧身避开，但身下的马匹却是遭了殃，被凌中岳一剑削去办个身子，顿时死于非命。
　　月寒泉自马背上跌落，连续后退十数米，才止住身形，目光凝重地看向凌中岳。
　　月寒泉看着两匹死状凄惨的马匹，深深吸了一口气，道：“凌掌门可真是动物之友啊，下手真是一点不留情面。”
　　凌中岳横眉，道：“对付你这种恶徒，没必要手下留情。”
　　凌中岳说罢，没有给对方留下喘息的余地，再次挥剑斩向月寒泉。
　　月寒泉眉头一挑，只得一边挥剑抵挡，一边思考脱身之法。
　　但凌中岳何等人也，蜀中第一大派青城派的掌门，一手松风剑法已入化境，怎是月寒泉可以分心抵挡的。
　　不过十招下来，月寒泉便已被逼入绝境。
　　眼见形势不利，再不退，恐有生命危险，月寒泉目光一闪，再度与凌中岳对过一招后，借势一个转身，自怀中摸出一颗弹丸。
　　他正要回身抛出，却震惊地发现，凌中岳的剑在他转身的一刹，已是刺向了他的脖颈。
　　月寒泉瞳孔骤缩，心下已是放弃了抵抗，静待死亡的到来。
　　身为杀手的他，早就已经做好了随时被杀的觉悟，这一刻，他早已想象到过。
　　叮！
　　但下一刻，异变突生。
　　只见一把长剑自一旁探出，剑尖点在了凌中岳的剑格处，让凌中岳的剑停在了月寒泉的脖颈前的一分处，再无法刺进半分。
　　月寒泉见状，目光一闪，连忙抽身后退，顺手将手中的弹丸丢出。
　　凌中岳反应亦是迅速，眼见月寒泉还有帮手，立刻抽身退去。
　　而那突然出现的人影，见到月寒泉丢出弹丸，冷哼一声，长剑一斩，以剑刃无锋处将弹丸打飞。
　　弹丸被挑在空中，瞬间爆成一片烟雾。
　　“不是一伙儿的？”
　　凌中岳看到二人的动作，心中不由疑惑。
　　凌中岳和月寒泉止住身形，皆是看向来人。
　　却见来人穿着一身火红色长裙，看面相二十来岁，容貌绝美，双瞳程红色，一头赤红色的长发披散在身后，此刻正凝着火眉，看着月寒泉。
　　“毕方火王？！”
　　凌中岳身为蜀地正道魁首，自然认得在巴蜀起家的净天教的人。
　　眼前此人赤发红瞳，容貌绝美，如此明显的特征，除了净天教四大法王之和天下五绝艳之一的毕方火王，还能是谁？
　　毕方火王看上去虽然炎如烈阳，但目光与神情却是极为冰冷。
　　她看向凌中岳，恭敬道：“凌道长，好久不见。”
　　她的声音飘渺悠远，与她火热的形象完全不同。
　　凌中岳看着毕方火王，目光微沉，沉声说道：“火王，你们净天教行事虽然乖张，但历来也都有所底线，此刻怎会与天意楼有所勾结！”
　　毕方火王微微摇头，道：“凌道长，首先，这是我的事，无关净天教。”
　　“再者，我与天意楼并无勾结，只与他有些私人关系。”
　　凌中岳眉头一挑，道：“此人是天意楼四大杀手之一，你与他有联系，又怎会与天意楼脱开关系？”
　　毕方火王默然。
　　却在这时，月寒泉冷笑一声，道：“你在顾虑什么，难道我是你弟弟这件事，这么让你难以启齿么？”
　　“……”
　　凌中岳听罢，猛然一惊，连忙看向毕方火王。
　　毕方火王淡然道：“正如凌道长所听到的，他的确是我的亲弟弟。”
　　“不知凌道长能否看在我的面子上，将他交给我处置。”
　　凌中岳凝眉，横剑于身前，道：“把他交给你，然后你再放虎归山，再次让他为祸世间？”
　　“我无法给你任何承诺。”
　　毕方火王默然，摇了摇头，淡然道：“但是，凌道长，现在的你，有两个选择，一是放过他，让我来处置他，我会尽量让他不再回归天意楼。”
　　“第二个选择，凌道长不想放过他，而我也不会放过他，那么我们两人，便要一战，这一战的胜负尚且不论，他很可能会借此机会逃跑，到时候，我们谁也抓不住他，是个双败的局面。”
　　“凌道长要如何抉择？”


第200章  狡兔三窟
　　凌中岳目光微凝，企图从毕方火王那古井无波的眼神中看出一些异样，但是，他并没有得偿所愿。
　　片刻后，他缓缓开口，咬牙切齿地说道：“他是四大杀手之一，死在他手上的无辜之人的性命数不胜数，难道那些人的仇，就这么算了吗！”
　　毕方火王沉吟了一下，淡然道：“他是我弟弟，我不会让他死，但我可以向你担保，往后，他绝不会再杀人。”
　　简简单单的一句话，让凌中岳顿时心中郁结，哑口无言。
　　的确，净天教并不是什么名门正道，反而还被世人称为魔教，他们的手中同样沾染着无数鲜血，指望这种人能够清理门户，实在是不可能。
　　但眼下的情况也已经很明了，毕方火王毕竟名声在外，凌中岳并没有十足的把握能够胜过她，而且就算能打赢，事情也的确会像她所说的那般发展，月寒泉很可能会趁着二人交手之时逃脱。
　　凌中岳权衡了片刻，冷冷说道：“希望火王能够信守承诺，莫要辱没了贵教老教主所立下的门风。”
　　毕方火王微微颔首，道：“我会的。”
　　“告辞。”
　　有了答复，凌中岳不再逗留，向着来时的路离开了。
　　待凌中岳走后，毕方火王才看向月寒泉。
　　月寒泉同样看着她，皮笑肉不笑地道：“怎么，你不会指望我感谢你帮我脱困吧。”
　　毕方火王沉默了片刻，道：“跟我走吧。”
　　“跟你走？”
　　月寒泉闻言，冷笑一声，道：“然后让我再一个像小时候那样，被你抛弃？”
　　“也是，反正我早就服用了天意楼的毒药，跟着你，就算你不杀我，我也早晚会死。”
　　毕方火王听罢，随后再次淡然地道：“我说了，你是我弟弟，我不会让你死的。”
　　“呵……”
　　月寒泉撇撇嘴，道：“随便吧，你想让我死在你面前，我没什么意见。”
　　说罢，他走到毕方火王的身边，淡淡道：“好了，我们去哪？”
　　毕方火王沉默了一下，道：“数月前，希有风王被刺杀之事，可是天意楼所为？”
　　月寒泉眯了眯眼，带着嘲讽的语气冷冷地顺道：“原来，你不远万里地来找我，只是为了给你的大哥报仇，你可真是重情重义啊……”
　　毕方火王无视了他的嘲讽，只是定定地看着他。
　　月寒泉撇了撇嘴，道：“好吧，这件事我的确知道。”
　　“希有风王之死，当时也很是轰动，我也稍稍打听了一下，”
　　“当时负责那次任务的总共有三人，两个新人杀手和一个兜底的老杀手。”
　　“呵，说是新人杀手，过了这么久，早就成了个杀人魔头了，毕竟天意楼在改变一个人这方面，还是很有作为的，不是吗？”
　　“……”毕方火王沉默。
　　月寒泉冷哼，没再去挖苦她，继续道：“据我所知，希有风王的死，与那老杀手并无关系，是那两个新人杀手干的。”
　　“至于那两个杀手，其中一个在完成任务后，已经被处理了。”
　　“至于另一个么，正巧这次的任务人员名单中，就有她的存在。”
　　毕方火王目光微闪，道：“带我去找她。”
　　月寒泉摇了摇头，道：“天意楼的人行踪不定，没有既定规划，想找到他们，难如登天，这点你应该清楚。”
　　“不过，我们也不用找她，等她自己来找上我们就好。”
　　“………”
　　……
　　另一边，等凌中岳返回交战地的时候，战斗已经结束了。
　　叶舒文，独孤布雨，了行和尚，三人都乃当世一流高手，这群杀手实力虽强，但同时面对三人，根本全无招架之力，不过片刻时间，便悉数被屠戮殆尽。
　　三人看着归来的凌中岳，叶舒文问道：“凌兄，那杀手已经解决了？”
　　凌中岳叹了口气，摇了摇头。
　　叶舒文惊讶，道：“那杀手的本事竟这么高，能从凌兄手下逃脱？”
　　“并非如此。”凌中岳摇了摇头，道：“而是那家伙还有别的帮手。”
　　“什么帮手，竟能让凌兄都退却了？”
　　凌中岳目光微沉，将方才追赶月寒泉，却遇上毕方火王的事告诉众人。
　　三人听罢，皆是皱了皱眉。
　　叶舒文徐徐吐了口浊气，道：“这些年来净天教日渐式微，已经远没有了从前的风头，难不成如今已经堕落到了和天意楼合作的地步了？”
　　独孤布雨则是凝眉，道：“那二人一个是天意楼杀手，一个是魔教头目，都是恶贯满盈之徒，这样放过他们，着实太便宜他们了……”
　　了行和尚则是豁达许多，道：“凌道长不必自责，毕方火王实力强大，不能力敌，避其锋芒不失为明智之举，那月寒泉有今日之局，说明他命不该绝，只希望火王能够信守承诺，看好她的弟弟。”
　　凌中岳点了点头，道：“不说这些了，三位师兄可检查那车上的货物了吗？”
　　三人对视一眼，叶舒文叹了口气，道：“你来看看吧。”
　　四人来到马车前，一剑劈开马车上的木箱。
　　却见木箱之中只有一块又一块道碎石块，哪有半点贵重物品的影子。
　　“真是狡猾，没想到由月寒泉亲自运送的货物，竟还是障眼法！”独孤布雨沉声道。
　　凌中岳似是早有预料，只是微微叹息了一声，道：“狡兔三窟，这东西关乎天意楼的命脉，他们自然会更加谨慎，这种情况也在我们此前的预料之中。”
　　独孤布雨叹了口气，道：“明修栈道是假，暗渡陈仓亦是假，那么真正的目标，很可能便是最后一路了。”
　　中秋问微微蹙眉，道：“那些人真的可以相信吗？”
　　凌中岳眼中同样有着异色，微微摇头，道：“虽然不知道他们的身份，但目前来看，事情也都在他们的预料之中，而且，我们也没得选，只能相信他们。”
　　“不过，我们也不必太过担心。”
　　“那些人虽然神秘，但行事风格并不像恶人，而且看起来和天意楼很不对付，不管他们是什么人，至少在天意楼这个问题上，我们的目的还时一致的。”


第201章  皇甫阶
　　一片幽静的丛林之中，一众人正隐蔽在树丛之间，借着绿荫隐藏着形体。
　　但有的人能够耐得住性子蹲守“猎物”，有的人却没有那个耐心。
　　“我说，咱们在这里蹲了多少天了，还要在这里蹲多少天？”
　　说话的是个身材魁梧，手拿长刀的青年。
　　他身边的一个文弱青年有些无奈，看了看四周，才谨慎道：“哥，这是父亲交代下来得任务，再忍一忍吧。”
　　这二人，正是从点苍来到中原，奉点苍掌门龙行的命令来办事的龙墨和龙烨两兄弟。
　　“放屁！”龙墨不以为然道：“老头子只叫咱们来找郭恒，哪里说过让咱们蹲在草丛里蹲好几天的。”
　　龙烨有些无语，道：“听说郭师兄已经加入了天意楼，只要能够蹲守到天意楼的人，想来便能找到郭师兄。”
　　“那你怎么就知道天意楼的人会经过这里？”
　　“……”
　　龙烨正愁怎么回答，就在这时，一道声音从旁传来。
　　“龙兄不必心急，那天意楼的人必会经过此地。”
　　二人看去，却见这是一个背着书箱，一身秀才打扮的青年。
　　“你是？”龙烨抬手抱拳，问道。
　　青年还礼，笑道：“在下复姓皇甫，单名一个阶字。”
　　“皇甫兄。”龙烨点点头道。
　　龙墨则是不屑道：“我管你甚么黄府红薯还是果脯，老子之前甚至都不认识你们，再杭州还没待上几天，你们却把老子带到这个地方，一待就是好几天，究竟是几个意思？”
　　皇甫阶笑了笑，道：“龙兄性如烈火，我喜欢，不过请先冷静一下，听我解释。”
　　他顿了一下，接着道：“此地四周皆是群山峻岭，倘若孤身一人，的确可以随意穿行，但带着诸多货物，那些道路，却是走不通的。”
　　“所以，这林间的道路乃是通往巴蜀的唯一道路，天意楼的想要把东西运往巴蜀，必会经过这里。”
　　龙墨撇撇嘴，道：“说这么多，和我们有什么关系，你怎么就确定郭恒会出现？”
　　皇甫阶正要开口，一道严肃的声音从旁传来：“你们几个，给我安静点，倘若因为你们惊动了敌人，看我怎么收拾你们！”
　　皇甫阶神情讪讪，看向那开口怒斥的中年人，笑道：“姜师叔，我知道了，我会注意的。”
　　他说罢，从背后的书箱中取出两本书，又对龙烨和龙墨低声道：“两位若还想了解更多，这本《江湖异闻录》中记载着这么多年来江湖中的各种大事和传说，定然可以帮助你们了解事情。”
　　“现在购买，还会免费再送一本《江湖人物志》，记载着江湖上所有成名已久的武林名宿，只要五十文钱，怎么样？”
　　“……”
　　龙墨眉头一挑，道：“老子说你怎么在这里叨逼叨半天，原来是个来卖书的穷酸，去去去，上一边去。”
　　龙烨则是翻了翻书，目光闪过异色，随即从怀中取出一块碎银，道：“皇甫兄，给我拿一套吧。”
　　“龙烨兄弟果然识货！”皇甫阶笑了一声，接过银子，将两本书递给了龙烨。
　　龙墨则是皱了皱眉，嘟囔道：“有这闲钱，还不如去酒馆多喝两杯，买书做甚。”
　　龙烨摇了摇头，道：“哥哥不妨翻开书看看。”
　　龙墨冷哼，但还是翻开了另一本《江湖人物志》。
　　翻看了片刻，他皱眉道：“你这家伙，写的是什么东西，这排行榜中为什么没有老子的名字！”
　　“这……”皇甫阶有些无语，道：“这个排行榜是根据江湖中人的战绩和他们的传闻排列，只是他们显示出来的实力排行，而不是他们真正的实力排行。”
　　“而龙墨兄弟……据我所知，你的战绩，只有在南诏国都打翻了一帮地痞流氓，并没有真正地和武林高手对战过，这样的战绩，让我很难办啊。”
　　龙墨冷哼，道：“那你在这上面排名多少，我打败了你，是不是就能上榜了？”
　　皇甫阶连忙摆了摆手，道：“因为某些原因，在下的师门中所有的人，包括我自己，都不在榜上，所以龙墨兄弟就算打败我，也不会被列入榜中。”
　　龙烨目光一亮，道：“对了，皇甫兄的师门到底是什么？”
　　皇甫阶笑了笑，道“这个，不方便说。”
　　“故作神秘。”龙墨不满地道：“比天意楼还神秘的势力，我很怀疑你们是比天意楼还要可恶的人，这次出手对付天意楼，也只是利用我们帮你做事，而后自己坐享其成。”
　　“哈哈……”皇甫阶笑了笑，对于龙墨的质疑，他不置可否，只是说道：“至少我们的目的相同，这不就好了吗，至于之后的事情，谁又能说的清楚？”
　　龙烨则是眼皮抖了抖，说道：“说不定我们现在是在和一个比天意楼还有恐怖数倍的势力打交道，与狼共谋，令人心颤。”
　　皇甫阶笑了笑，道：“倘若我们真的比天意楼强大数倍，又那么神秘，何不亲自动手去解决天意楼这个麻烦，反而还要与你们共事？”
　　龙烨眯了眯眼，说道：“可是，你们的情报网却能胜过这么多名门正派的联手，甚至能够清楚地知悉天意楼的动向，这又是为何呢？”
　　皇甫阶叹了口气，徐徐摇头，语气逐渐沉重，说道：“我们的情报，也并非简简单单就能获取的，那也是耗费了无数精力，无数生命，才换取到的，甚至连……”
　　“咳！”就在此刻，那姜师叔轻咳了一声。
　　“甚至什么？”龙烨问道。
　　皇甫阶摇了摇头，道：“为了情报，我们付出了极为惨痛的代价，因此，我们比任何势力都更渴望覆灭天意楼。”
　　“所以，在天意楼的问题上，我们绝对是同一阵线上的。”
　　龙烨眉头渐渐舒展。
　　虽然皇甫阶依旧没有透露什么有用的信息，但他的话听起来，绝对不是骗人的。
　　他的语气中，虽然极力隐藏着对天意楼的恨意，但即便是龙烨这般的糙汉，也能听得出来。
　　龙烨和龙墨对视了一眼，没再说什么。

第202章  四个杀手
　　众人安静了下来，良久之后，林中终于有了别的动静。
　　所有人都屏息凝神，静静等待着猎物。
　　片刻后，一辆马车和马车上的四道身影出现在了众人的视野之中。
　　“那人！”
　　等看清了四人的相貌，龙烨和龙墨皆是震惊。
　　二人对视了一眼，虽然早有猜测，但真的看到那身影，二人还是忍不住惊讶。
　　“郭恒……真的还活着！”
　　“而且，还加入了天意楼！”
　　那为首之人，脸上有着一道狰狞疤痕，目光沉冷，蕴含有无限杀意，让所有暗中观察的人皆是胆寒。
　　“这种眼神，非是杀人如麻者，根本不会有，郭恒师兄为何会变成现在这样？”龙烨心惊之余，心中又很是疑惑。
　　除却郭恒之外，马车上还坐着三人，其中一个青年双目紧闭，但面容清秀，五官端正，脸上带着和煦的微笑，给人一种人畜无害的感觉。
　　“镜花水月……他是四大杀手中的花玉笙。”
　　因为此前早就做过功课，所以众人瞬间便认出了这个青年的身份。
　　除了郭恒和花玉笙，剩下的二人乃是一男一女，男的身材孔武有力，光着半个身子，皮肤呈古铜色，穿着破烂，留着光头，光头之上有着六点戒疤，看起来像个僧人，但周身却散发着恐怖的杀意，嗜血的眼神让他看上去仿佛一只渴血的猛虎。
　　“少林寺弃徒，剑僧了心大师的弟子，不戒和尚……”龙烨心中再沉一分。
　　听闻此人还在了心大师门下时，便已显现凶性，待修炼成了少林七十二绝技中的铁布衫，大韦陀杵，大金刚掌等武学后，凶性再难压制，而后更是打死打伤了一众武僧之后，从少林寺逃了出来，不知何缘由，最后竟加入了天意楼。
　　而最后一个女杀手，众人便不认识了，她的身形娇小，相貌普通，眼神空洞，眼中看不到一丝光彩，浑身没有散发任何杀意和危险的气息。
　　倘若不是她身边的三人都非是一般人，众人绝对会当她是个如同人。
　　但也就是这么个不易于发现，仿佛路人一般的角色，才是最令人防不胜防的杀手。
　　“听闻花玉笙是天意楼楼主亲自抚养长大的，对天意楼最为忠诚，乃是最受天意楼楼主信任的人，而且这四人的实力都非同凡响，那么由他们四个亲自运送的货物，定然不会是假的！”
　　众人不由得心神振奋。
　　到就在这时，之前那位姜姓师叔突然眉头一紧，怒喝一声，道：“屏住呼吸，他们放了迷香！”
　　他话音刚落，躲在树丛中埋伏的众人，一些实力稍弱的，已经察觉到了明显的晕眩感。
　　“哦？”花玉笙微微一笑，道：“被发现了么。”
　　众人立刻运功抵抗药力，听到花玉笙的话，众人顿知早已暴露，索性不再隐藏，还有力气动弹的，纷纷站了出来。
　　皇甫阶皱眉，道：“天意楼的人，果然只会用这些下三滥的手段，真是太卑鄙了。”
　　“呵……”花玉笙轻笑，道：“似乎是诸位先藏在暗中，打算埋伏我们，而我们只不过我是将计就计罢了，卑鄙的人，是你们才对吧。”
　　皇甫阶冷哼，道：“对付你们这种恶徒，何须忌讳手段。”
　　“这倒也是。”花玉笙笑了笑。
　　龙烨和龙墨的视线则是看向了郭恒。
　　龙烨微微凝眉，道：“大师兄，你怎会加入天意楼，与这些杀手为伍？”
　　郭恒眯了眯眼，打量着二人，片刻后，冷笑一声，道：“我道是谁，原来是点苍的两个小子，我与谁为伍，与你们何干？”
　　龙烨皱眉，认真道：“大师兄，父……师父他很想你，你跟我们回去吧。”
　　“回去？”
　　郭恒冷笑，用手指了指自己脸上的疤痕，道：“你爹在我脸上留下这道伤疤时的情景，我至今还记得一清二楚，倘若我真有一天会回点苍，那必然是点苍灭门之日！”
　　龙烨目光微沉，道：“大师兄，何至于此啊。”
　　“何至于此？”郭恒目光泛冷，道：“这个问题我也想问，你不妨滚回点苍去，问一问你爹，当年为何要那样对我！”
　　“……”龙烨张了张嘴，还要说些什么，龙墨却是冷哼一声，道：“弟弟，不必再和他多费口舌，他既然当了杀手，就已经没有回头路可走了。”
　　“既然他不想活着和我们走，那我们就把他的尸体带回去给老头子！”
　　“哈哈！”郭恒闻言，大笑了一声，道：“黄口小儿，老子闯荡江湖时，你还没断奶呢，敢在这里大放厥词，你想死，老子成全你！”
　　说罢，郭恒也不看其他人，登时提剑冲向龙墨和龙烨兄弟。
　　“哈哈，早该这样了！”不戒和尚大笑一声，道：“来来来，谁来和老子玩玩！”
　　人群中，走出来了另一个和尚。
　　这个和尚看起来二十岁出头，穿着一身白色僧袍，面容白净俊美，身姿宝相庄严，虽然年纪很轻，但却有一种别样的深沉。
　　看到此人的面容，不戒和尚的眉头猛地一皱。
　　“你让我想起了一个我最厌恶的人……你和了尘是什么关系！”
　　“阿弥陀佛……”白衣小和尚双手合十，道：“小僧乃少林寺虚字一辈弟子，法号虚明，佛法与武学，皆是师从了尘方丈。”
　　“果然是了尘那个老秃驴！”不戒和尚冷哼道。
　　虚明和尚目光微冷，道：“不得对方丈无礼！”
　　“呵。”不戒冷笑，道：“小和尚，按照辈分，你还得叫我一声师叔，这样和师叔说话，你难道就不失礼了吗？”
　　虚明双目微垂，淡淡说道：“你偷学密经，打死打伤少林弟子，叛出少林寺，又间接造成了了心师公的死，早已不再是少林弟子了，有何颜面自称。”
　　“今日，小僧便要清理门户，不过你不必担心，上天有好生之德，小僧只会废掉你的武功，不会取你性命。”
　　“……”
　　不戒和尚听罢，微微一怔，随即哈哈大笑，道：“小子年纪不大，口气不小，好，老子就用你们少林龙爪手把你的心掏出来，在用大金刚掌打碎你的脑袋，看看了尘那老秃驴会是什么反应！”

第203章  三打一
　　“阿弥陀佛。”
　　对于不戒和尚的挑衅，虚明和尚泰然自若。
　　不戒和尚冷哼，道：“和了尘那老秃驴一样能装，好，老子就看你能装到几时！”
　　说罢，不戒和尚率先发难，周身筋肉暴涨，手臂青筋暴起，冲向虚明，随即一拳轰出，拳风震震，似将空气都打得爆裂开来，将虚明那白色的僧袍吹得猎猎作响。
　　面对这恐怖地一拳，虚明却是不躲不避，双臂抱圆，动作飘逸，徐徐推掌，看似缓慢，却精准无误地接下了不戒和尚的刚猛一拳，随即化掌为拳，双臂猛然一震。
　　不戒和尚只觉得一股巨力袭来，还未等他反应，已是被巨力推得身形暴退而去。
　　咔啪！
　　后退了十几步，不戒和尚才止住身形。
　　察觉到手臂出传来的剧痛，不戒和尚猛地甩了甩手臂，将错位的手臂骨复位，看着虚明，嘴角抽动，道：“太极拳？”
　　“少林寺和真武派何时有这么要好了，真武竟连太极拳也外传给了你，还有，你一个和尚，不好好用少林功夫，打什么太极拳。”
　　“武林正道，同气连枝，在下虽是佛门众人，但幸得真武张真人看中，不虑门派之别，授以太极拳经。”虚明作太极拳架势，淡然道：“而天下各门武学招式，皆有其风格，少林拳法刚猛，小僧年纪尚轻，论起拳掌之力，定是不及你，只能以太极拳取巧。”
　　不戒和尚气极冷笑，道：“好小子，以柔克刚是吧，今日老子就让你见识见识什么叫做以钢制柔！”
　　说罢，不戒和尚再次向虚明攻去……
　　另一边，花玉笙和那位女杀手也各自与一众正道中人搏杀起来。
　　与花玉笙交手的人乃是那位姜师叔。
　　二人剑来剑往，花玉笙强为四大杀手之一，竟是在这位姜师叔手中讨不了好，不过十几招，便已被对方完全压制。
　　但花玉笙并没有失去冷静，而是仍旧闭着眼，微笑道：“阁下好高明的剑法，在下竟看不出是何路数。”
　　“哼。”姜师叔轻哼一声，一边压制花玉笙，一边似乎仍有余力地说道：“天下间武学繁多，你不知道的，还多着呢。”
　　“那倒是。”花玉笙轻笑，道：“但阁下有这般实力，在下却从未听闻，着实让在下有些好奇，不知可否告知姓名。”
　　“姜妄。”姜师叔淡淡道。
　　花玉笙听罢，微微颔首，道：“我会记住的。”
　　……
　　另一边，龙墨，龙烨和皇甫阶三人迎战郭恒。
　　“郭恒的成名绝技乃是三点杀剑，不出则已，出剑则三剑之内必杀人，你们要做的，就是相互配合来压制他，让他无法施展三点杀剑。”皇甫阶徐徐说道。
　　龙墨和龙烨此刻正在与郭恒对招，闻言，龙烨看向躲在一旁的皇甫阶，有些无语道：“那你呢。”
　　皇甫阶笑了笑，道：“我来分析局势，指点你们，顺便替你们兜底。”
　　“好一个兜底！”
　　龙烨暗骂一声，却见郭恒的剑招再次逼来，只得匆忙应对。
　　叮！
　　一招过后，龙烨后退数步，手臂被震得发麻。
　　皇甫阶摇摇头，道：“这一剑太臭了，倘若击打位置再向他的剑格处移上三寸，难受的就是郭恒了！”
　　皇甫阶话音刚落，龙墨又郭恒对过了一招。
　　龙墨以双手运刀，对上郭恒信手一剑，二人竟皆后退了数步。
　　郭恒只觉得手臂发麻，心中暗暗赞叹龙墨的力量之强。
　　龙墨则是感觉到手臂处受力处隐隐有暗痛传来，对于郭恒的剑法造诣同样震惊。
　　“哦？”
　　皇甫阶惊疑一声，道：“龙墨兄弟好刀法！”
　　龙墨闻言，傲然一笑，道：“那当然，这浪花斩铁刀可是老子自创的绝学。”
　　皇甫阶随即叹息一声，道：“只可惜刀法是好刀法，用的却太差劲了。”
　　龙墨震怒，道：“你他娘的，别站着说话不腰疼，你行你来和他打！”
　　皇甫阶笑了笑，道：“两位兄弟少安毋躁，你们二人听我指挥，保准能打赢他！”
　　“听你指挥？”二人眉头一挑。
　　皇甫阶点了点头，道：“在下对武学略有见解，可以勘破招式破绽，而且旁观者清，我在一旁观战，可以看清局势。”
　　龙墨和龙烨沉吟了一下，心知皇甫阶和他们如今是一边的，应该不会在这种问题上马虎，他有自信能说出这种话，应该便有此本事。
　　二人咬了咬牙，道：“好，我们就信你一次！”
　　皇甫阶轻笑，道：“放心，不会让你们失望的。”
　　郭恒听着三人的话，心中冷笑，随即一剑斩向龙烨。
　　龙烨的实力在二人中最弱，先解决他，那龙墨就随他乱杀了。
　　龙烨见状，正要抵挡，谁知皇甫阶却道：“避开！”
　　龙烨微微一怔，但还是瞬间便反应过来，照着皇甫阶的话，猛地侧身，避开这一剑。
　　郭恒冷笑，斩出的一剑竟是在空中变招，剑锋一转，再次斩向龙烨。
　　“挡！”皇甫阶再道。
　　龙烨听罢，以剑挡在自己身前。
　　叮！
　　二人剑锋交错，郭恒瞬间抽剑回身，再刺一剑。
　　“斩！”皇甫阶的声音又传来。
　　龙烨惊疑，他已经被郭恒的前两剑逼到了绝路，怎么能斩出剑招？
　　但下一刻，却听郭恒冷哼一声，剑锋再转，一剑回身挡下了龙墨斩来的一刀。
　　“原来不是对我说的……”龙烨松了口气，心下大定，对皇甫阶的信心大增。
　　三人再次对过数十招，龙墨和龙烨任凭皇甫阶指挥，虽然依旧没有占据上风，但却能够在飞快的交手之中压制住郭恒，使他无法动用杀招。
　　郭恒目光阴沉，眼神犀利，暗暗看向皇甫阶。
　　他的实力远胜龙墨和龙烨二人，倘若平常时期，就算是十个龙墨这般的高手，他也有信心能够将其逐一击杀。
　　但眼前的情况却不同。
　　与他交手的，并不是龙墨和龙烨二人，而是将这二人当做左右手上的两把利剑，不断地牵制着他的皇甫阶。
　　皇甫阶注意到郭恒的目光，对郭恒那阴沉无比的眼神并不惧怕，反而微微一笑。
　　郭恒眉头一皱，杀意陡增，心中已经宣判了皇甫阶的死刑。


第204章  血荆花
　　不同于其他人激烈的交战，花玉笙与姜妄的战斗则相对平静，二人的过招并不见惊险，更像是两个在互相套招的熟人。
　　再次对过一招，花玉笙微微一笑，道：“阁下似乎并不想动用全力？”
　　姜妄目光冷厉，看着花玉笙紧闭着的双眼，冷哼一声，道：“你不也没有动用全力吗？”
　　花玉笙笑了笑，道：“这样下去，只怕咱们谁也奈何不了谁。”
　　“不如这样，阁下等人来此，不过是为了这些货物罢了，这些东西我们不要了，你当我们离去，如何？”
　　听到花玉笙开始讲条件，姜妄眼中露出嘲讽之色，道：“你以为如今是什么局势，再战下去，你认为你们会赢？”
　　“等杀了你们，那些货物自然便归我们所有。”
　　对于姜妄的话，花玉笙并未反驳，因为这的确是事实。
　　“好吧。”他笑了笑，继续道：“那我再加一个条件，我可以把一个杀手的命交给你们，如何？”
　　姜妄眉头猛地一皱，他在思索花玉笙的话的可信性。
　　花玉笙轻笑，道：“相信我，这是你们最好的选择，即便是你们与我等死战到最后，最终的结果，也不会比我现在所说的条件更好，而且付出的代价，也会更加惨重，与其那样，不如痛快地同意我的交易。”
　　姜妄心知这些杀手手段高明，而且仍有不知各种底牌未动用，沉吟了一番，心中便有了答案。
　　“好！”
　　姜妄目光凌厉，道：“谁留下不是留下，不如你留下，我让他们三个走，如何？”
　　“不不不。”花玉笙摇了摇头，道：“在下还没活够呢，这留下的人，不会是我。”
　　姜妄冷哼，看向郭恒，道：“那个点苍叛徒……”
　　花玉笙摇头轻笑，道：“不成，他的身份特殊，而且实力并不在我之下，倘若让他留下来，只怕下场会不好看。”
　　姜妄又转而看向不戒和尚，道：“那个少林弃徒……”
　　“也不行。”花玉笙摇摇头，道：“不戒于我尚有用，我不可能把他留下。”
　　排除了三个人，现在就只剩下了一个——那个行同路人的女杀手。
　　“意料之中的答案。”姜妄冷笑。
　　花玉笙笑了笑，随即一剑斩退姜妄，随即高声道：“玉儿，留下来断后，其他两位，我们撤！”
　　另一边，郭恒已是寻到了时机，以三点杀剑攻向皇甫阶。
　　皇甫阶嘴角上扬，道：“早就等你了！”
　　他话音刚落，一个转身，已是从身后的书箱暗格处抽出来两把短剑，一剑横栏郭恒的剑招，另一剑反刺向郭恒的脖颈。
　　郭恒心下一惊，完全没有想到皇甫阶早就有预谋，对自己的攻击早有防备。
　　这让他瞬间落入了被动之中，而且三点杀剑只攻不受，虽是强招，到同样是破绽，对上攻守兼备的双剑偷袭的一招，眼见便要被刺中。
　　情急之下，郭恒猛然张手，长剑瞬间脱手而去，巨大的力量让长剑凭借惯性猛然打在了皇甫阶的短剑上，让皇甫阶的身形微微一顿。
　　同时，郭恒立即抽身退去。
　　听到花玉笙撤退的命令传来，郭恒冷冷看着眼前三人，道：“下次见面，必取尔等性命！”
　　说罢，他立刻向远处逃遁而去。
　　“这就是说最狠的话，跑最快的路？”龙墨嘲讽道。
　　另一边，不戒和尚和虚明和尚的交手也同样终止。
　　二人的状况都不怎么好，虚明和尚原本洁白的僧衣如今已经变得破破烂烂，透过衣服，隐约能看到几道深红色的掌印。
　　而不戒和尚虽然看不见任何外伤，但此刻那健硕的身躯却是忍不住颤抖，呼吸也极为粗重，显然被太极拳施以的暗劲折磨得不轻。
　　“今日算你走运！”不戒和尚听到花玉笙的话，冷笑一声，当即不再逗留，远遁而去，临了怒骂一声道：“替老子给了尘那秃驴带句话，终有一天，老子必定要摘下他那颗项上秃头！”
　　众人见三大杀手都要逃跑，当即便要追赶而去，却在这时，那最后一位女杀手竟是全然不惧众人的威胁，飞身一跃，跃到了马车跟前，挡在了众人的面前。
　　众人不屑，瞬间便是无数招式向她招呼。
　　但下一刻，众人却又同时止步，向后撤退。
　　只见那女杀手双手扣住四颗乌黑色弹丸，高声喝到：“天意难违！”
　　说罢，她猛然将黑色弹丸摔到了地上。
　　轰！
　　一声巨响过后，激起一阵烟尘和火光，那女杀手已是连同马车一齐被炸成了碎片。
　　等烟尘散去，众人那还能再见到那另外三个杀手的踪影？
　　看着地上的碎片，姜妄咬牙道：“得不到就毁掉是么……”
　　他感叹了一声，道：“被炸碎的炸碎，被烧掉的烧掉，这些杀手着实太狡猾了，竟是连一点线索也不留！”
　　“倒也不是一点线索也没有。”
　　就在这时，皇甫阶摇了摇头道。
　　姜妄看向他，目光微闪，道：“师侄看出什么了吗？”
　　皇甫阶点点头，道：“除了木屑燃烧的气味，这里还有一种奇特的淡香气，应该便是那箱中货物地气味。”
　　“而且……”
　　他俯下身子，从地上捡起一块像是那女杀手被炸碎的尸块状的东西，随即看向众人，道：“这并不是尸块，也不是被鲜血染红的什么东西，而是一朵花瓣。”
　　“花瓣？”
　　众人惊疑。
　　皇甫阶点点头，道：“这种有着血红色花瓣的花，并不少见，但燃烧起来有淡香味，而且只能在中原临海区域采集，又能被天意楼秘密运送的，绝非一般的花，那么我能想到的花，只有一种，那就是血荆花。”
　　“血荆花……”众人喃喃道，似乎是头一次听说这个名词。
　　皇甫阶颔首，道：“血荆花四季长盛，生长在临海区域，盛开时有淡香味，花色呈猩红色，有剧毒，一般用来制作老鼠药，天意楼会运送这种东西，看来是掌握了用这种花制作别的东西地手段。”
　　龙墨听罢，有些惊讶，道：“没想到你这穷酸不仅武学见解厉害，这种东西也都知道。”
　　皇甫阶笑了笑，道：“我知道的东西还不止于此……”
　　“对了，有了《江湖人物志》，《江湖异闻录》，下一本，就写《江湖奇物志》好了。”
　　“…………”

第205章  好消息
　　众人无视了这个写书狂魔，互相对视了一眼。
　　眼下已经由皇甫阶的口中得知了线索，那就得再次顺着这个线索找下去。
　　姜妄看着众人，道：“诸位，事情到了这种地步，天意楼也已经对我们有所提防，但有些事情不得不做，当务之急，需得立刻调查天意楼的血荆花的生产链，再以此顺藤摸瓜，调查出更多东西。”
　　“不过此事可能会很凶险，诸位若要离去，在下也不会阻拦。”
　　众人听罢，沉默了一阵，虚明和尚双手合十，微微颔首，道：“阿弥陀佛，小僧不愿再见有人因这种毒物而伤亡，所以小僧不会离去，不过此事非同小可，小僧需得先回少林向方丈禀报，而后再与诸位一起行动。”
　　龙墨和龙烨两兄弟则是对视了一眼，龙墨道：“老头子让我们把郭恒带回去，现在还没完成任务，回去了也是被他责问，还不如跟你们一起行动。”
　　其他人也纷纷表达了自己的意愿，皆是没有人退出。
　　姜妄欣慰一笑，道：“那事不宜迟，我们现在就行动吧。”
　　………
　　数日后，龙井村不远处的一座破庙中。
　　楚凝儿……不，应该说是化身为楚凝儿的苏不悔，正在闭目养神。
　　这些天来，她的心情十分郁闷。
　　先是赵家灭门一事发生，又是粉碎天意楼的行动告吹，让她感到了深深地无力感。
　　她此前又稍稍去了一趟赵家，天意楼杀完人后，还不忘放火焚宅，致使那原本漂亮至极的庄园，如今已经变成了遍地的瓦砾。
　　她摇了摇头，不再想这些。
　　就在这时，只听一阵翅膀扇动的声音，苏不悔抬头看去，却见一只鸽子从破庙顶上的破洞飞了进来，落在了宇文在的手上。
　　鸽子的腿上绑着一张字条，看起来似乎天意楼的信鸽。
　　她看着信鸽，不由得想起之前自己放出去传递消息的那只信鸽，自那之后，便没有了踪迹，不出意外的话，那只信鸽应该是出意外了。
　　她心中感叹了一下，随后看向宇文在，却见宇文在展开字条，看完其中内容，面色几度变化，这让苏不悔看不出他如今是何情绪。
　　她犹豫了一下，问道：“上面写了什么？”
　　宇文在面沉如水，将字条递给她，道：“你自己看吧。”
　　随后他便转过身子，不去正视苏不悔。
　　苏不悔看着宇文在怪异的举止，微微有些疑惑，但还是接过字条，看向其中的文字。
　　看完后，苏不悔双目微亮。
　　这的确是天意楼传来的飞鸽传书，其中的内容是说，此次任务行动失败，货物被劫，因此所有杀手都需按责受罚，不会下发这次任务的抑制药。
　　得知天意楼的任务失败，而且一众杀手还被罚了抑制药，苏不悔这些日子以来的郁闷总算是出了口气，这让她险些笑出了声。
　　她连忙转过身子，强忍笑意，突然想起宇文在方才的怪异举止。
　　“这家伙，难不成刚才也在偷笑？”苏不悔疑惑。
　　但宇文在却在这时转过身来，神色微沉，叹了口气，道：“任务失败，抑制药停发，这就意味着，我们必须得硬抗过这次药力发作的时间。”
　　“恩……”苏不悔强行让自己沉下脸来，点点头道。
　　但她的心中却是冷笑，自己借着慕情的身份进入天意楼，根本没有服用过毒药，又哪里需要抑制药？
　　她想了想，问道：“那我们现在该做什么？”
　　宇文在叹了口气道：“隐匿行踪，先度过眼前这一劫，之后再听从楼中的安排吧。”
　　……
　　夜晚，苏不悔正躺在破庙的地上，抬头透过破洞看向夜空，宁静的夜并不能让她的心情变得平静，她的心中此刻思绪翻飞。
　　这次的事情，虽然以天意楼的落败而告终，但通过这件事苏不悔也明白了，天意楼即便是对自己手下的堂主级别的杀手，也是极不信人的，真正核心的机密，恐怕连宇文在也接触不到。
　　那么自己这个不被信任的外围杀手，究竟怎么才能够扳倒天意楼呢？
　　难道就这么一直在天意楼的指挥下去完成任务，直到自己的心变得麻木不仁吗？
　　“天残大法可以让我易容成任何与我体型差距不大的人，我的确应该好好利用，但目前来看，并没有机会让我下手……”
　　她摇了摇头，心知这种事情需得从长计议，不能急于一时，自己当下要做的，是努力提升自己的实力，否则的话，就算天意楼主就站在自己面前，自己也奈何不得他。
　　她从怀中的口袋中取出了慕情临死前留给她的那一颗抑制药。
　　这抑制药除了能抑制毒性扩散之外，还能以药力提升内力。
　　但自己并未服用毒药，那么这颗药丸，对她来说，便是能够让她实力大进的灵丹妙药。
　　她端详了片刻，犹豫着要不要试着服用这颗药丸。
　　片刻后，她从药丸上掰下来了一半，正要送入口中，却在这时，她突然听到了宇文在那带着颤抖的呻吟声。
　　苏不悔看去，却见宇文在此刻盘坐于地，面色煞白，浑身止不住地颤抖，脸上虚汗直冒，浑身上下全无血色。
　　这让她看得吓了一跳。
　　很明显，宇文在此刻已经被药力侵蚀。
　　他的症状不同于苏不悔此前在青城山上见到的凌霜峻的疯癫，此刻的他，应该还只是初步症状。
　　但即便如此，苏不悔也能看得出，这种痛苦，绝对不是一般人能够承受的。
　　苏不悔犹豫了一下，随后叹了口气，说道：“我这里还有之前省下来的半颗丹药，你服下吧。”
　　宇文在努力地睁开眼，看向苏不悔，强忍着不适，道：“不行，那是你的东西……”
　　苏不悔撇了撇嘴，道：“装什么装，你的呻吟声吵到我了，赶紧服下，赶紧闭嘴。”
　　苏不悔说罢，也不等宇文在做出回应，便双手飞快地在宇文在的身上点了几下，而后用手撬开他的嘴，将那半颗丹药丢进了他的口中。
　　宇文在怔了怔，连忙盘坐起来，运功化解药力。
　　不过片刻时间，宇文在的面色便恢复如常了。

第206章  倒霉
　　宇文在看着苏不悔，张了张嘴，又沉默了片刻，道：“谢谢。”
　　苏不悔惊讶地看着他，道：“呦，你还会说谢谢呢？”
　　宇文在轻笑一声，说道：“这种客套话，从我嘴里说出来，根本没什么心理负担，别说一句，你要是爱听，我每句话都带一声，怎么样？”
　　苏不悔眯了眯眼，道：“我有点后悔给你药了，快给我吐出来。”
　　“后悔已经晚了。”宇文在笑了一声，道：“好了，早些休息吧，楼里下一道命令不知何时会来，我们需得养好精神。”
　　听到宇文在岔开话题，苏不悔冷哼，不再理会他，再次回到角落里，躺了下来。
　　那半颗抑制药让宇文在服下，她也没再去急着服用另外半颗。
　　留一些在手上，说不定另有用处。
　　………
　　翌日，天意楼并没有再次来信，而苏不悔又是个坐不住的人，所以，她以打探情报为由，借机出来走走。
　　宇文在也并没有阻拦她。
　　苏不悔直接便来到了杭州城，反正她如今有天残大法护身，可以随意改换容貌，也不怕被人认出身份来。
　　无愧于“天上天堂，地下苏杭”的美称，杭州富庶，繁荣，美景如画，美不胜收。
　　迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎。
　　范文正公当年并未到过岳阳楼而写的这篇文章，用来描述杭州，也是很合适不过。
　　如此美景，倘若是从前的苏不悔，还看的进去，但如今的她，却是无法静下心来欣赏。
　　她来到西子湖畔，湖上有着许多游船，让这片山水看上去更有别样的韵味。
　　她顺着湖上的石路，来到了湖心亭，在岸边的一棵柳树下静静坐了下来。
　　她缓缓摘下面罩，随后看向自己在湖中的倒影。
　　慕情的音容，的确乃当世顶尖，不然，她也不会借此位列天下五绝艳，与夜叉那般美得惊人的女子齐名。
　　倘若傀天妒没有雇佣天意楼，或者没有天意楼这个组织，将来成为天下五绝艳的，绝对是慕情，而不是苏不悔。
　　那样的话，他还是林悔，她还是慕情，他们也许此生不会有交集，但也不会落得如今这般下场。
　　她四下看了看，并没有看到其他人，脸上的骨骼开始蠕动。
　　她想要恢复林悔的模样。
　　但她却发现，她早已不记得林悔的模样。
　　人的一生会遇到许多人，也会记住许多人的样子，但最陌生的模样，还是莫过于自己。
　　倘若不看镜子或是水中的倒影，一个人一生也不会知道自己长什么样。
　　而自己对于从前的模样仅存的一些记忆，也随着自己昏迷时，梦中的那个看不清面容的少年的消失而消失了。
　　时间无法倒退，一切无法挽回。
　　这便是命运。
　　她能做的，也只有在这命运的洪流之中，坚定自己的目标。
　　命数如织，当为磐石……
　　苏不悔坐了许久，直到暮色降临。
　　“天色不早了，是该回去了，回去晚了，恐怕宇文在那家伙会生疑。”
　　她戴上面罩，起身离去，离开了西子湖，向着城外走去。
　　此刻街道上已经没有多少行人了，但苏不悔在经过一条街道时，却看到一众手捻佛珠的信徒从一个方向走来。
　　苏不悔看向他们身后的不远处，却见那里是灵隐寺的所在，想来今日应该是什么特殊的日子，这些信徒才会到现在才离开寺庙。
　　她没有多想，便继续走去。
　　但没有多远，她突然停下了脚步。
　　她前方的不远处出现了骚动。
　　片刻后，一道黑影出现在了她的视线之中。
　　此人穿着一身夜行衣，脸上黑布遮面，头发绑成马尾，看起来是个女性，在前面逃。
　　她的身后，则是一众官兵在追赶。
　　看起来，似乎是一场兵抓贼的戏码。
　　苏不悔侧身避开，并不想掺和此事。
　　苏不悔只闻到一阵香风拂过，那黑衣女子飞快地从她身前穿过。
　　苏不悔正要等待一众官兵离去再走，但一眼看去，身体却是猛然一震。
　　那为首的官兵，不是别人，而是特么的封青霄！
　　苏不悔连忙低下头，想要蒙混过关，但封青霄何等人也，早便发现了这个面带面罩的女子，等到离近一看，虽然只见到了眉眼，但他还是一眼便认了出来。
　　“是你！”封青霄眉头一拧，怒道。
　　“淦！”
　　苏不悔心中破口大骂连忙夺路而逃。
　　封青霄目光一凌，并没有被冲昏头脑，而是回身对身后的官兵道：“快去通知守城官兵封锁城门，其他人，先不要管夜飘香了，全力搜捕刚才那人！”
　　“我们追！”
　　……
　　苏不悔此刻很是郁闷。
　　方才情急之下，她也忘了使用天残大法，现在被封青霄等人紧紧咬住，就算用了，也不会有什么效果，只能等着逃脱了封青霄等人的视线，再做打算。
　　她不由暗暗叫苦，自己今天也太背了，无缘无故就替那黑衣女子挡了灾，惹上了封青霄，是太晦气了。
　　她用尽浑身解数逃跑，但即便她脚程再快，也只能甩开一众追兵，但却甩不脱同样轻功不俗的封青霄，反而距离被越拉越近。
　　“你逃不掉的，趁早束手就擒吧！”封青霄怒喝道。
　　苏不悔并没有搭理他，此刻若说话，之后就更难逃脱了。
　　封青霄见她不答，冷哼一声，步伐再次加快，很快便逼近了苏不悔的身后，随即一掌轰出。
　　他甫一出手，便是大金刚掌，誓要逼苏不悔做出反应，否则的话，便是重伤甚至是死亡地下场。
　　苏不悔此刻眼皮狂跳，感受到身后雄劲的掌风袭来，无法躲避，若是不反击，定然是重伤的下场。
　　但若是反击，自己这特征极为明显的招式，无异于变相承认了自己的身份，到时候全城封锁，大肆搜捕，自己同样是凶多吉少。
　　“算了，先度过眼前的困境再说！”
　　紧迫的情势由不得她多想，苏不悔目光一寒，便要抽出腰间的软剑还击。
　　“唔嗯……”
　　但就在这时，却听一道破空声传来，下一刻，封青霄打出的手掌顿时如遭重击，收了回去。

第207章  侠盗夜飘香
　　封青霄和苏不悔皆是看向道路一旁的房顶之上，却见之前那个黑衣女子此刻正站在那里，静静地看着封青霄。
　　封青霄目光冷厉，道：“夜飘香，你知道你在做什么吗！”
　　夜飘香开口，是一道婉约的声音，说道：“当然知道，我正在从你这个朝廷鹰犬手中救下一个无辜可怜的少女。”
　　“无辜？”封青霄冷哼，道：“夜飘香，劝你不要搅这趟浑水，她可是赵家灭门一案的凶手！”
　　“哦？”夜飘香闻言一惊，随即认真地打量了苏不悔一番，随即轻轻一笑，道：“封大人，那赵员外据说豢养了无数江湖中人，那些人大多武功高强，而我看这位妹子的年纪还没有你一半大，这种事情怎么会是她做的，你把么大个名头安在一个少女头上，还不会是为了想要尽早结案，竟要抓一个少女去顶罪吧？”
　　“我……”
　　封青霄气极，冷笑道：“难道封某在你眼中，便是这种为人吗！”
　　夜飘香冷笑，道：“封大人亦是出身江湖，从前的我也以为你会和那些狗官不一样，但今日封大人设计引诱我去灵隐寺，想想抓我，无非是来保全那些贪官的财宝，已经足以证明，你的确是这样的人。”
　　封青霄默然，道：“封某并非是为了抓你，只是想从你口中打探一些事情。”
　　“哦？”夜飘香眯了眯眼，冷笑道：“如果是这样，那封大人找我的方法，还真是别开生面啊。”
　　封青霄冷哼，道：“今日暂且不拿你，你快些退去便是，如何还要去而复返？”
　　“那当然是……”夜飘香目光一闪，突然双手夹住数颗弹丸，向着封青霄甩去，随后说道：“为了救这个因我而受难的妹子了。”
　　封青霄目光一寒，再次运掌，掌力雄劲，让那数颗弹丸在空中便爆碎开来。
　　嘭！
　　却听数道闷响之声，漫天粉尘自弹丸中爆出，瞬间覆盖了封青霄和苏不悔二人。
　　“咳咳咳！”
　　二人皆是剧烈的咳嗽起来，连忙护住了各自的双眼。
　　“跟我来。”
　　苏不悔闭眼间，只觉一阵香风拂过，却听耳边传来那夜飘香的声音道。
　　随即，她便感觉到一只嫩滑的手掌握住了她的手，将自己往一个方向牵引。
　　苏不悔犹豫了一下，没有抵抗，跟随夜飘香的牵引走了。
　　片刻后，封青霄从烟尘中走出来，四下看去，面色渐渐阴沉。
　　“全城搜捕，封某就不信你们能躲到哪里去！”
　　………
　　杭州城深巷的一间废弃屋舍中。
　　苏不悔静静地站着，一动不动。
　　至于为什么不动，因为她被点穴了。
　　而且，更让她惊讶的是，自己修炼了天残大法，寻常的点穴手法对自己根本不会有作用，但夜飘香竟是轻易便点住了自己。
　　而且，她想要以内功冲穴，却发现内力竟完全提不起来。
　　“别挣扎了。”
　　夜飘香小心翼翼地从门外走进来，随后闭上门，看向苏不悔，说道：“被兰花拂穴手点过穴道，就连江湖上的一流高手，短时间内都破解不了，你想凭自己冲开穴道，只是白费力气而已。”
　　听到兰花拂穴手的名字，苏不悔这才彻底放弃挣扎。
　　苏不悔苦笑一声，这可真是刚出虎穴，又入狼窝，自己今天还能再倒霉一点吗？
　　但她很快冷静了下来，这夜飘香既然救了自己，又点穴自己，绝对是有什么原因的，自己得先搞清楚情况。
　　她想了想，问道：“夜姑娘，你我之间无冤无仇，你为什么点我穴道？”
　　“为什么？”夜飘香笑了笑，说道：“不妨你先解释解释，为什么封青霄会说你是赵家灭门一案的罪魁祸首？”
　　果然！
　　苏不悔心中一突。
　　夜飘香虽然看起来和封青霄很不对付，但封青霄的话还是引起了她的重视。
　　不过这也的确应该如此，毕竟自己又和她不熟，人家凭什么轻易相信自己？
　　苏不悔笑了笑，说道：“夜姑娘，你也知道，封青霄那种朝廷鹰犬，替官府做事，什么罪名都会给人头上扣，他的话，绝对不可信啊。”
　　“可不可信，我自有判断。”夜飘香目光一闪，道：“我只想知道，那么大个案子，他为何偏偏想要将其安在你的头上？”
　　“难道说，这起案子真是你做的？”
　　“不！”
　　苏不悔想了一下，连忙道：“不是我做的。”
　　她说罢，叹了口气，接着说道：“封青霄之所以会认为是我做的，那是因为在赵家灭门的前一日，我正好去了赵员外家里走空门。”
　　“但不巧的是，那一夜，封青霄同样在赵员外家里，我正好撞见了他。”
　　夜飘香秀眉微蹙，看着苏不悔，想看她是不是在撒谎。
　　苏不悔神色坦然。
　　她说的话半真半假，再凭借自己的心理素质，旁人还真看不出她的话中虚实。
　　夜飘香将信将疑，道：“没想到你长的这么好看，竟然是个偷儿啊。”
　　苏不悔轻笑，道：“夜姑娘这句话是在说自己吗，干咱们这一行的，应该自称侠盗，寻常的偷儿，怎么能和咱们相比。”
　　“说得倒是好听。”夜飘香闻言，轻轻一笑，道：“行。”
　　“那你再给我解释解释，为什么封青霄一个公门捕快，深更半夜的，怎么会出现在赵员外的府邸。”
　　“这……”苏不悔沉默了。
　　“怎么，编不出来了？”夜飘香玩味地笑了一声。
　　“不……”苏不悔摇了摇头，道：“只是这件事可能有些重要，你若是知道了，封青霄恐怕会对你不利。”
　　夜飘香眉头微皱，道：“你只管说来便是。”
　　苏不悔叹了口气，道：“我那日走空门，撞见的人，除了封青霄，还有一个身穿白衣，一副儒生打扮的男人。”
　　“那人的掌法不弱，实力并不逊色于封青霄多少。”
　　“好在我最终还是逃掉了。”
　　“事后，我因为好奇赵员外府上为何会有那么个高手在，因此多方打听，总算是打听到了一个名字。”
　　“那白衣男子，便是从前的六扇门神捕，后来被朝廷通缉的要犯，人称‘儒相神掌’的白锋！”

第208章  潇湘画舫
　　苏不悔有时候不得不佩服自己编瞎话的能力，这么一套下来，连她自己都差点信了。
　　“白锋？！”
　　夜飘香听到这个名字，面色不由得一惊，道：“竟然是他。”
　　“哦？”苏不悔道：“夜姑娘听说过他？”
　　如此甚好，也免得自己去多费口舌去介绍。
　　夜飘香点了点头，道：“当年，锦衣卫还可以和东厂势均力敌的时候，厂卫为了争宠，没少做那些栽赃陷害的事情，搞得当时朝野一片怨声载道。”
　　“这场厂卫之争，最终以锦衣卫指挥使游靖一步踏错，满盘皆输，而后锦衣卫的落败而终止。”
　　“接着，六扇门审理此案，无数的罪名落到了游靖的头上，判处车裂之刑，这也算他活该。”
　　“不过后来，游靖从六扇门的大牢中逃了出来。”
　　“虽然后来朝廷尽派大内高手，配合着一众对游靖早有杀心的江湖中人，对游靖一路围追堵截，但还是让游靖一路逃到了西域的恶人谷。”
　　“游靖逃跑之事关乎甚大，朝廷之中各方势力互相拉扯，最后还是不了了之，所有的罪责全都落到了当时负责看押游靖的神捕白锋身上。”
　　“但当朝廷想要拿下白锋时，才发现白锋早就已经跑路了。”
　　“自那之后，白锋便消失不见，没想到他竟是躲藏在赵员外的府邸之中，还和封青霄有所联系。”
　　夜飘香突然想到了什么，目光一闪，道：“原来如此。”
　　“难怪封青霄见到你，会直接放弃抓我，而是将灭门的罪名安在你头上，甚至是封锁城门。”
　　她看向苏不悔，道：“你撞见了他和白锋秘会的事。”
　　“他是公门中人，白锋是朝廷钦犯，这绝对是一个能让他万劫不复的把柄啊！”
　　“封青霄这是想要先你一步给你个大扣帽子，到时候你被抓，倘若供出他来，必然会被人认为是临死前反咬一口，他就可以高枕无忧了！”
　　“……”
　　苏不悔默然，酝酿了一下情绪，随即悲愤地说道：“是呀，没想到那浓眉大眼的家伙，竟是这般小人行径，太可恶啦！”
　　她的心里却是已经被夜飘香的想法给震惊了。
　　根本不需要她来引导，这夜飘香自己便脑补出了一个阴谋出来。
　　这一套谎话下来，竟然还能自圆其说，这是苏不悔没有想到的。
　　“原来是这样。”夜飘香感慨，看着苏不悔，眼中闪过怜悯之色，道：“好吧，是我错怪你了。”
　　苏不悔听到此，不由得松了口气，眼前的这一关，总算是过去了。
　　“我就说嘛，天下五绝艳之一的苏姑娘，怎会成为杀人犯？”
　　“！”
　　苏不悔被点穴的身躯猛地一震，随即瞳孔骤然缩小。
　　她是谁，怎会知道我的身份！
　　苏不悔的思绪飞转，脑中立刻不断地回想着自己见过的每个人，但却并不记得，自己何时与这个夜飘香打过照面。
　　夜飘香见她如此模样，对她的想法心知肚明，笑了笑，道：“苏姑娘身为天下五绝艳之一，到哪里都是被众星捧月的存在，哪里会记得我们这些陪衬？”
　　“你……”苏不悔静下心来，问道：“夜姑娘，我们以前见过面？”
　　夜飘香笑了笑，正要回答，却听屋外传来动静。
　　夜飘香连忙道：“看来封青霄的确开始全城搜捕了。”
　　“此地不宜久留。”她看向苏不悔，说道：“苏姑娘，我先替你解穴，我们先离开这里。”
　　说罢，夜飘香双手探出，结出仿佛如同兰花一般的印，随即双手在苏不悔的身上连续点了几下。
　　下一刻，苏不悔便恢复了行动能力。
　　“跟我走。”
　　夜飘香静静把窗户打开，看了看外面的情形，这才回身对苏不悔说道。
　　苏不悔无语。
　　之前夜飘香也是这么说的，但自己跟她走后，她转手就把自己点穴了，这次又这么说。
　　不过方才她和夜飘香已经把话说开了，这次，她应该不会再坑自己了。
　　况且现在外面有那么多官兵巡逻，自己就算能改换相貌，但杭州城人生地不熟，万一被当做可疑人士抓起来，那就麻烦了，倒不如跟着夜飘香这个杭州城本地人，先躲过官兵再说。
　　夜飘香翻出窗外，向着苏不悔招了招手，道：“来这边。”
　　顾不得犹豫，苏不悔连忙跟了上去。
　　二人翻出窗户，而后又飞身一跃，跃上房顶。
　　夜飘香对于杭州的确极为了解，此刻几乎南街的巡逻兵，而夜飘香带着苏不悔在房顶上各处奔走，硬是没有被人察觉，这等逃跑的手段，的确厉害。
　　不过这倒也正常，倘若夜飘香没有这等逃跑的功力，早就被抓住了……
　　如今城门已经关闭，因此夜飘香并没有带苏不悔往城门跑，而是带着她来到了西湖边的一艘极为华丽的船舫前。
　　苏不悔抬头看去，却见船舫外地牌匾上写着“潇湘画舫”四个字，她不由得眉头微皱，道：“夜姑娘，我们来这里做什么？”
　　夜飘香笑了笑，道：“等会儿再说，我们先进去。”
　　“……”
　　二人登上舫船，舫船上此刻灯红酒绿，笙歌燕舞，许多人在此地赏景吟诗，听歌观舞。
　　苏不悔二人趁着没人注意，登上的舫船的二楼，来到了一个房间外。
　　打开门，却见这里是一间装饰华丽的房间，看上去似乎是某个女孩儿的闺房。
　　“这样闯进别人的闺房，不太好吧……”苏不悔抿了抿嘴，犹豫了一下，还是忍不住说道。
　　夜飘香闻言，轻笑了一声，道：“干咱们这一行的，哪里不能去，再说了，咱们两个都是女孩子，进女孩子的房间怎么了，难不成还会被人当做采花大盗？”
　　“……”
　　夜飘香地话让苏不悔有些无语。
　　首先，她不是偷儿，只是之前为了摆脱夜飘香的怀疑，才那样说的。
　　再者，她也不是女孩子，她现在的性别，连自己都无法确定是什么。
　　夜飘香见她沉默，又笑了笑，道：“而且这里也不是别人的房间，这里就是我的房间。”


第209章  楚绘
　　“你的房间？”苏不悔微微皱眉，疑惑地问道。
　　夜飘香轻车熟路地从衣柜中取出两件衣服，点了点头，笑道：“不止这个房间，这整个画舫都是我的。”
　　苏不悔听罢，微微一惊。
　　随即，她似乎想起了什么，一个在记忆深处的名字突然浮现在了她的脑海。
　　“你是……”苏不悔看向夜飘香，有些不太确定地说道：“楚绘姑娘？”
　　夜飘香眉眼含笑，终于是摘下了面罩，面罩下是一副说不上多漂亮，但气质却极为出尘的面孔，正是在佳丽大会上，与苏不悔争夺花魁的那个少女，楚绘。
　　楚绘笑了笑，道：“苏妹子总算是想起我啦。”
　　苏不悔惊讶，道：“没想到楚姐姐竟然是名动杭州的侠盗夜飘香！”
　　“什么名动杭州。”楚绘作不满的模样，道：“不就是个偷儿吗，你这话是在挖苦我吗？”
　　她笑了笑，道：“我也没想到，名动天下的五绝艳之一的苏妹子竟也是个偷儿。”
　　苏不悔嘴角抽了抽，没有接话。
　　楚绘把一件衣服递给苏不悔，道：“换上吧，别回头被人看衣服给认了出来。”
　　苏不悔看着这一身青蓝色的广袖长裙，嘴角再次抽了抽。
　　女装倒是没什么，她失忆的期间，女装过无数次，已经对女装不怎么抵抗了，但是眼前这件衣服从楚绘的衣柜头前拿出来，显然是她经常穿的贴身衣物，就这么让自己穿，自己还是有些难以接受。
　　苏不悔犹豫了一下，楚绘却是笑道：“怎么，嫌弃我？”
　　“不……”苏不悔连忙摆摆手。
　　“那就快换。”
　　“……”
　　苏不悔无奈，只得接过衣服，随后犹犹豫豫地躲在屏风后面换上了。
　　苏不悔走了出来，楚绘看着苏不悔的扮相，点点头，道：“很合身嘛，看来本姑娘和天下五绝艳的身材也差不多嘛。”
　　“……”
　　苏不悔默然。
　　现在看起来这身衣服的确很合身，但其实，苏不悔方才穿的时候，发现这件衣服偏小，尤其是胸前的那部分……
　　好在，天残大法可以使骨骼易位，苏不悔可以借此稍微控制自己体型的大小，让自己的身材缩水了几分，这才穿上了这身衣服。
　　但这种事情她自然不会和楚绘说明，只能尴尬地点点头。
　　楚绘笑了笑，道：“好了，这段时间，你都待在我的船上吧，等风声过后，城门解封，我再想办法送你出城。”
　　“那就多谢楚姑娘了。”
　　苏不悔由衷地说道。
　　能在这种时候帮助自己，绝对算是雪中送炭，而且她敢在自己面前表明身份，已经足以见她的确是相信了自己。
　　楚绘点点头，道：“好了，待会儿官兵若是来了，你便躲在屋内，我自会应付。”
　　苏不悔点点头。
　　楚绘颔首，微微一笑，随即正了正色，全然不见方才夜飘香时的那般跳脱，而是瞬间变得极为端庄大气，给苏不悔一种可远观而不可亵玩的感觉。
　　苏不悔心中不由得惊奇。
　　楚绘给她带来的惊讶有些太多了，她既是侠盗夜飘香，又是潇湘画舫的老板娘，而且就目前来看，她的身上还有着诸多谜团。
　　她到底是什么人……
　　楚绘走出房门，没过多久，便听到了外面的喧哗声。
　　苏不悔悄悄打开窗户，朝下看去。
　　却见一队官兵此刻正站在画舫的门口，看着眼前之人，面露难色。
　　为首的官兵开口道：“楚姑娘，我们也是奉命行事，还请你理解，不要让我等为难。”
　　“理解你们？”楚绘淡淡说道：“那谁来理解我？”
　　“我这舫船上，可全都是有头有脸的人物，你们这般大喇喇地闯进去，惊扰了我的客人，影响了我的生意，我找谁说理去？”
　　“这……”那官兵眉头微皱，想了想，说道：“我们这么多人冲进去，的确有些不妥……”
　　“这样吧，只让在下一个人上舫船去看一眼，做一做样子，好让在下可以向上头交差，楚绘姑娘，您看怎么样？”
　　楚绘也没让对方太为难，自己若是再反对，反而引起对方怀疑，那就得不偿失了。
　　“这还差不多。”楚绘道。
　　那为首的官兵抱拳称谢，随即对身后的一众官兵吩咐了一声，独自登上了舫船。
　　进入船舱，那官兵并没有声张，开始认真地看向四周。
　　即便是答应了楚绘只是做做样子，但该检查地还是得检查，否则的话，倘若那凶犯真躲在这里，而自己又没有发现，那么事后追责起来，自己就吃不了兜着走了。
　　但看了一圈，果然并没有看到可疑的人。
　　楚绘看着他的表情，道：“这位大人，我这里可有藏着什么朝廷钦犯？要不要把我也抓了？”
　　那官兵赔笑，道：“楚绘姑娘哪里的话，在下只是例行公事而已，况且在下平日里也算是画舫的常客，改日，定当登门道歉。”
　　说罢，他一抱拳，随即从船舱中退了出去。
　　刚一出来，那官兵目光一瞥，正看到了舫船的二楼。
　　“楚绘姑娘，这二楼是……”官兵问道。
　　楚绘眯了眯眼，露出笑容，带着嘲弄的语气说道：“那里是奴家的房间，怎么，大人是想要上去坐一坐？”
　　“不了不了……”
　　听出楚绘的语气不善，官兵连忙摆了摆手，道：“在下信得过楚绘姑娘，便不打扰了，这就告辞……”
　　他的话音刚落，突然，另一道声音出言打断，道：“为什么不去，让你们全城搜捕，你便是这般对待任务的？”
　　听到有人打断自己讲话，那官兵先是露出不满之色，正要发怒，但突然听出来这道声音的主人是谁，顿时一惊，立刻回身，躬身道：“封大人，属下……”
　　封青霄冷哼，道：“不必多说，带人去搜二楼！”
　　听到封青霄并没有处罚自己，那官兵心中松了口气，哪还敢有二话，登时顾不上一边的楚绘，立刻招呼了几个人，便要上二楼去。
　　楚绘眼见出现这种变故，有些始料未及，但还是强行镇定了下来，道：“等等！”

第210章  惊险
　　封青霄转头看向楚绘，眉头微凝，只觉得楚绘的眉眼很是熟悉，随即意味深长地道：“楚老板，怎么，您这是要妨碍本官执行公务？”
　　“不敢。”楚绘道：“奴家只是觉得，一个女孩子的房间而已，让那么多毛手毛脚的男人进去，奴家以后还住不住了。”
　　“封大人若是不放心的话，大可以自行进去查看，倘若里面有一个值得怀疑的人或是物品，我便听凭发落！”
　　她的语调高昂，声音抑扬顿挫，看似是在向封青霄发脾气，实则是提醒房间内的苏不悔，让她赶紧溜走，顺便把那些衣服藏起来。
　　封青霄皱眉，随即点了点头，道：“好，那就由封某亲自检查。”
　　说罢，封青霄便向着楼上走去，楚绘则是跟在她身后，心头狂跳。
　　她拖延的时间并不多，倘若苏不悔没有在这段时间内做出反应，那她和苏不悔都会完蛋。
　　想到此，她不由得有些后悔救下了苏不悔，纵是她行盗这么多年也没有冒过这么大风险。
　　二人来到门口，封青霄缓缓推开门。
　　随着门的打开，门内的景象开始映入眼帘。
　　楚绘一看到门内的景象，登时双眼一黑，险些站不稳。
　　却见自己之前穿的那件夜行衣和苏不悔的衣服的确是不见了，但苏不悔却还站在屏风后面，刚一进门，便能看到屏风下面露出来的一双脚丫。
　　封青霄自然是同样注意到了这个情况。
　　他眉头紧皱，肌肉紧绷，双手同时运劲，一边提防着身边的楚绘，一边提防着屏风后的人。
　　楚绘眉头紧皱，她可以感觉到，倘若自己有一丝异动，封青霄绝对会毫不留手，用出他的成名绝技，辣手摧花。
　　楚绘目光微凝，步伐微不可查地变慢了几分，似想和封青霄拉开距离，好让等会儿脱身变得容易。
　　她已经想好，实在不行，只能自己一个人脱身了。
　　“出来！”
　　封青霄冷冷道：“否则的话，休怪封某不客气！”
　　屏风后的人并没有回应。
　　封青霄眉头皱的更深了，缓缓走向屏风。
　　下一刻，封青霄身形一闪，瞬间来到一侧，看向屏风后。
　　但这一看，却让他立刻呆住。
　　原本已经准备运转轻功跑路的楚绘见到封青霄这种表情，同样是愣住。
　　而此刻，屏风之后，苏不悔正背对着封青霄，香肩半露，披散着长发，衣衫半披半穿在自己的玉体之上，散发着一种强烈的诱惑之力。
　　她回头看向封青霄，展颜一笑，道：“封大人好生着急啊，奴家的身子，可还好看？”
　　封青霄被苏不悔一挑弄，只觉得口干舌燥，闻言立刻惊醒，连忙转过头去，道：“不知苏姑娘在此，封某失礼了，还望见谅。”
　　苏不悔看着他的模样，心中好笑。
　　从前的她也是男人，自然懂得怎么样诱惑男人，有句话说得好，男人骚起来，就没女人什么事儿了。
　　她不过略施了一手，便将封青霄给调戏成这样……
　　苏不悔轻轻一笑，道：“自当日洛阳城一别，没想到会在这里再见到封大人，封大人别来无恙啊？”
　　“不会还在惦念着我杀了你们盯着的那个杀手，要抓我吧。”
　　封青霄连忙摇头，道：“怎么会，苏小姐杀了那杀手，乃是替天行道，正义之举，我怎会为此为难你，只是这次杭州城内逃了杀人凶犯，需要全城搜捕，这才打搅了苏姑娘。”
　　苏不悔笑了笑，道：“封大人难道觉得我就是那杀人凶犯？”
　　“不……”
　　封青霄干巴巴地道，似乎是有些难绷，连忙道：“苏姑娘，在下还有要务在身，恕不奉陪，告辞了。”
　　说罢，他也没等苏不悔回应，便立刻向外走去。
　　来到门前，封青霄看到一脸怪异的楚绘，那眉眼之间熟悉的感觉更甚。
　　他想了一下，说道：“朱墨勾添眼底尘，今年春尽不知春。鞓红魏紫能相访，西子崇宁更可人。”
　　楚绘听罢，微微一怔，随即失笑道：“封大人这是玩的哪一出？怎么突然吟诗一首？”
　　“莫不是六扇门这个半江湖半朝廷的势力，也学那些文人墨客，兴这种东西？”
　　封青霄嘴角抽动，道：“失礼了，在下告辞。”
　　说罢，封青霄转身离去，下了楼，对一众官兵吩咐了几声，便独自离开了。
　　看着封青霄离去，楚绘那原本满是嘲弄意味的面容渐渐沉了下来。
　　苏不悔穿好衣服，从屋子中走出来，看着楚绘，问道：“楚姐姐，封青霄方才那首诗是什么意思，莫非是他喜欢楚姐姐，才忍不住对你吟诗一首？”
　　“去你的！”
　　楚绘给了苏不悔一个白眼，随即叹了口气，道：“他似乎察觉到我和夜飘香有着某种联系，而方才那首诗，便是用来试探我的，他想看看我听到那首诗时，会怎么反应。”
　　“那首诗？”苏不悔疑惑。
　　楚绘点了点头，道：“那首诗，是夜飘香每次犯案之后，都会在案发现场留下的一首诗。”
　　苏不悔眉头微挑。
　　这首诗……她并不是第一次听到，之前她同样听别人念叨过这句诗。
　　但她微微摇了摇头，并没有去深究。
　　这时，楚绘似乎是想到了什么，这才上下打量了一番苏不悔，道：“你这妮子，我还没问你，你倒是先来问我了？”
　　苏不悔一脸懵逼，假装不知道，说道：“问我什么？”
　　“别装蒜了。”楚绘撇了撇嘴，道：“解释解释，你不是说那一夜你撞见了封青霄的不法之举，被他发现了吗？”
　　“而且之前在街道上他也认出你了，怎么一到这里，他看你，就好像完全没有认出你来？”
　　“这……”
　　苏不悔默然。
　　为什么？
　　当然是因为她扮演楚凝儿和苏不悔时的面容并不相同了。
　　慕情在天意楼时，从未在人前摘下过面罩，因此，除了极少数的几个杀手之外，宇文在等人并不知道慕情的相貌。
　　这就给了苏不悔发挥的空间，以慕情的眉眼，再搭配她自己捏脸而成的一张面孔，就成了宇文在等不知道慕情真容的杀手眼中的慕情，同时也是封青霄眼中的楚凝儿。
　　这也是封青霄此前凭借眉眼的相似，将她错认成楚凝儿的原因。


第211章  再见师弟
　　但这种关乎自己绝秘的事情，苏不悔当然不会讲给楚绘听。
　　而且就算讲了，人家也未必会信。
　　这种可以随意改换外形，仿佛一块蠕动的血肉般的怪物，怎么听都像是恐怖故事里的桥段。
　　若非苏不悔此刻就是这样的一个怪物，也绝对不会相信世间会有这种事情。
　　苏不悔想了想，回答道：“是这样的，那一日我撞见他和白锋时，并没有被他看到真容，此前在大街上，他也许只是凭借眉眼看出了我的身份。”
　　“但方才……”
　　苏不悔赧然，道：“我用了些手段，让他心神不宁，没法去想那么多。”
　　“而且除过那一夜在赵员外府上见到他，此前在洛阳城我和他也是有过一面之缘。”
　　“他自然不会把我这个南侠弟子和那一夜出现在赵员外府上的盗贼混为一谈。”
　　楚绘听罢，点了点头，说道：“这倒也是，我都忘了你还有南侠弟子这个身份了。”
　　楚绘不再问这件事，而是道：“对了，那两件衣服哪去了？”
　　苏不悔指向窗户，说道：“外面湖上漂着呢。”
　　“……”楚绘眯了眯眼，道：“这里可是西湖，不能乱丢东西的好嘛，快给我捡回来。”
　　……
　　虽然二人躲过了封青霄的亲自搜查，但全城搜捕并没有结束，城门不知多会儿才会再开。
　　而且，封青霄虽然没怀疑苏不悔，但对楚绘却是已经有些猜疑，可以预见，楚绘绝对会被暗中观察，因此苏不悔最近也不能离开杭州，只得待在潇湘画舫之中。
　　但……苏不悔并不是白白地住在这里的。
　　毕竟楚绘之前从封青霄手上救了她，又给了她藏身之地，自己若是再白吃白住，就有点说不过去了。
　　所以……
　　“妹妹们，给你们介绍一下，这位，是苏环儿，环儿妹妹要在这里住上几天，和你们一起接客，这些日子，你们可要好好照顾她哦。”楚绘看着一众画舫的歌舞女，笑着向她们介绍苏不悔。
　　因为苏不悔并不想要人知道她的身份，所以使用了化名，这让本想着用天下五绝艳的名头来揽客的楚绘有些失望。
　　苏不悔站了出来，温婉一笑，道：“姐姐们好，你们叫我环儿就好。”
　　见到苏不悔这绝美的容颜，一众女孩儿皆是双眼放光，立刻围了上去，对苏不悔问长问短，不断逗弄着苏不悔。
　　苏不悔只能尴尬地笑着躲避。
　　楚绘看在眼里，笑了笑，遣散了一众女孩儿，对苏不悔道：“苏妹子，你会什么，或者说，你有什么才艺？”
　　会什么？
　　苏不悔怔了怔。
　　她从小随父亲走南闯北，会使枪棒，会打拳脚，精通刀剑，但若说才艺地话……
　　“我会打架。”苏不悔道。
　　“……”
　　楚绘眯了眯眼，道：“是是是，我知道你能打，罪恶谷的恶首心残不就是你打死的吗。”
　　“但咱这潇湘画舫的生意，可不是要靠打架的，而是要取悦客人的。”
　　楚绘想了想，问道：“你会唱歌吗？”
　　苏不悔摇了摇头。
　　虽然她可以通过调动喉骨声带的位置来改变声音，让声音变得轻灵，悦耳，但唱歌这种东西，可不是声音好听就可以的。
　　倘若是不通音律，五音不全，就算声音再好听，唱出来的歌也绝对不会好听。
　　而正巧，苏不悔就是这么个五音不全的人。
　　苏不悔看向楚绘，道：“你要是想让我赶走你这画舫里的客人的话，那我倒是可以唱歌。”
　　“……还是算了。”
　　楚绘又想了想，道：“那你会跳舞吗？”
　　苏不悔沉吟了片刻，道：“舞剑的话，我倒是可以。”
　　楚绘嘴角一抽。
　　舞剑？你那剑法可是杀过人的剑法，画舫上的客人多是世家大少爷，用那种剑法起舞，怕不是要吓死人家。
　　“那你还会什么？”楚绘道。
　　苏不悔想了想，道：“我会看风水，会卜八卦，会赌博，会……”
　　“等等……”楚绘叫停了她，问道：“你会赌博？”
　　苏不悔点了点头。
　　楚绘想了想，笑道：“正好，画舫上这些日子经常上来一些好赌的客人，既然你会赌，那就陪他们赌吧。”
　　苏不悔点了点头，同意了下来。
　　………
　　接下来几天，苏不悔便一直住在了画舫之上。
　　说是陪客人赌博，其实也不过就是打打麻将而已，而且赌注也并不算大。
　　苏不悔自身的赌术十分精湛，对于麻将这种玩法更是得心应手，与这些只会靠运气玩麻将的世家公子玩，倘若是认真的话，可以把他们赢的连底裤也不剩。
　　但苏不悔并没有这么做，因为按照楚绘的说法，这些人是她的老主顾，要对他们进行可持续性的涸泽而渔，若是一下子赢得太多，失去一个一直送钱的老主顾，就得不偿失了……
　　苏不悔算是看出来了，这楚绘夜里当夜飘香走空门，从各个富商家中盗取财宝，白日里当潇湘画舫的老板娘，专坑这些世家大阀的公子少爷的钱财。
　　这得是有多仇富，才能做到这种程度啊……
　　就这样在舫船上停了数日，官府搜寻不到人犯，迫于压力，只能再次开放城门。
　　而苏不悔也打算告辞了，他已经和宇文在分开数日了，若是再不去找他，恐怕会有麻烦。
　　但也就是这一日，苏不悔却是在潇湘画舫中见到了一个熟悉的身影。
　　“……师弟？”
　　苏不悔站在二楼，静静地看着一楼的某一处，那一道熟悉的身影，心中忍不住悸动。
　　那道身影，正是傅剑寒。
　　多日未见，苏不悔发现，傅剑寒竟是看起来竟是消瘦了许多，目光虽然依旧凌厉，但凌厉的深处，却似乎暗藏着迷茫之色。
　　看着他这副模样，苏不悔不由得心头抽动。
　　看来，她当时不辞而别，对傅剑寒的打击一定非常大。
　　但……她却是不得不那么做。
　　她摇了摇头，恢复了冷静，心中不由得疑惑起来。
　　“师弟为何会来这里？”
　　“难道他是来找我的？”
　　苏不悔微微一惊，但她转眼看到傅剑寒身边坐着几个人，似乎是一起同行的，所以应该不是来找自己的。
　　这让她不由得松了口气。


第212章  王钰莹
　　“嗯，苏妹子的眼光不错，那一桌子的人，都是杭州的官员家的子弟，各个有权有势，还很有钱。”
　　这时，苏不悔的身边突然传来一道声音。
　　苏不悔正在想事情，被突然而来的声音惊得忍不住身躯一震，这才看向楚绘，道：“楚姐姐，不要冷不丁地出声，很吓人的好不好。”
　　楚绘笑了笑，得意道：“怎么样，姐姐我的轻功还算可以吧。”
　　苏不悔无语，道：“楚姐姐出入那些守卫森严的富商家，如入无人之境，轻功自然乃是当世绝顶，不用来和我证明什么……”
　　楚绘轻笑，道：“姐姐我可不止轻功好，眼功也绝对不差。”
　　“姐姐我可是看得出来，你刚才在看哪个人。”
　　说罢，她低头，看向傅剑寒的位置，道：“那少年筋骨健硕，内功浑厚，相貌堂堂，虽然有些不修边幅，但给人的感觉很是可靠，苏妹子不会看上人家了吧。”
　　“……”
　　苏不悔抿了抿嘴，片刻后，叹了口气，道：“楚姐姐，不瞒你说，那少年，是我师弟……”
　　“啊？”楚绘听罢，怔了怔，随即挑眉道。
　　苏不悔点点头，道：“想来楚姐姐也听过他的名头，他叫傅剑寒，和我一同在太白拜师。”
　　“他就是傅剑寒啊……”楚绘回过神来，尴尬地笑了笑，道：“既如此，那咱们便下去打声招呼。”
　　“别！”
　　苏不悔连忙摇了摇头。
　　楚绘疑惑地看着她。
　　苏不悔叹了口气道：“因为一些不能说的原因，我现在不能去和师弟相见，也不能7让他知道我的行踪，所以……楚姐姐，不要告诉他我在这里。”
　　楚绘看着苏不悔那复杂的神色，又看了看傅剑寒那沧桑的面孔，脑海中已经脑补出了一场动人心弦的虐恋……
　　她认真地点了点头，道：“好的，我明白了。”
　　……
　　傅剑寒看着眼前斟满美酒的酒杯，面色古井无波。
　　倘若是从前，这等美酒，在他的面前，绝对停留不过一瞬，便会被他送入口中，但是现在……他却是一点喝酒的心情也没有。
　　酒，并不能消愁，反而会让心中的愁绪更加积郁。
　　“傅大哥，这潇湘画舫美景甚佳，不知你可还喜欢？”
　　这时，傅剑寒身边的另一个少女笑了笑，道：“听大哥他们说，男人们都喜欢来这个地方，不知傅大哥可还满意？”
　　这少女身穿锦缎长裙，梳着流瀑长发，头戴宝饰，腰配白玉环，看起来贵气十足，但看其面容，却有些病态的苍白，不知是天生如此，还是因为其他的什么原因。
　　傅剑寒微微皱眉，道：“王姑娘不必如此，此前救你，不过是举手之劳，不必如此挂怀。”
　　“话不能这么说。”王钰莹笑了笑，柔声道：“对傅大哥来说，可能的确是举手之劳，但对于钰莹来说，这可是救命之恩啊。”
　　“傅大哥可以不在意，钰莹却不能不在意。”
　　说罢，他举起酒杯，道：“来，傅大哥，钰莹敬你一杯。”
　　这时，桌上另一个少年笑道：“傅兄，钰莹难得有这片心意，你就不要推辞了吧。”
　　这少年名叫王慎之，是王钰莹的二哥。
　　傅剑寒听罢，叹了口气，举起酒杯，与王钰莹碰杯。
　　二人随即一饮而尽。
　　“咳咳咳……”王钰莹咳了几声，随即笑道：“钰莹没怎么喝过酒，有些招架不住酒力，傅大哥莫要见怪。”
　　说着，王钰莹的身体便晃晃悠悠，眼看便要倒下，好巧不巧，倒下的位置，正好是傅剑寒的位置。
　　傅剑寒眼疾手快，连忙扶住了少女，一时间，动作竟是有些亲昵。
　　这一杯倒的体质，让二楼的苏不悔看得直眯眼。
　　“这演的也太明显了吧，这丫头该不会喜欢师弟吧……”
　　“也是，师弟人挺帅，武功又好，还会照顾人，是个女的都会喜欢吧……”
　　不知为何苏不悔心中莫名地有些吃味。
　　但她随即摇了摇头：“我特么在想什么！”
　　这少女看起来很尊贵，有钱，有家世，有背景，声音软，身体轻，很容易勾起人的保护欲，怎么看都比自己这个不男不女，除了打架，怎么也不会的怪物更适合傅剑寒吧！
　　“倘若师弟能和她成了，也算不错……”苏不悔努力地想要说服自己。
　　“不过……”
　　“男女之事，可不能马虎，那丫头若想要和师弟在一起，我需得好好把把关，替师弟检查检查靠不靠谱……”
　　她重重地点头，心道：“没错，我是为了师弟往后日子的幸福，才要调查的，绝对不是因为什么吃味……”
　　“呸呸呸。”苏不悔轻轻拍了拍自己的头，心中懊恼：“我以前可是个男人啊，我究竟在想什么！”
　　她想着，却看到傅剑寒将王钰莹扶着，让她自己趴在了桌子上，随后淡淡道：“喝不了酒，以后就不要喝了。”
　　“……”
　　“……”
　　四周的众人皆是沉默，看着傅剑寒的眼神，皆是透露着怪异。
　　“噗！”
　　苏不悔看着傅剑寒的直男行为，忍不住笑出了声。
　　但就是这一声笑，傅剑寒目光突然一闪，立刻抬头看去。
　　苏不悔反应亦是迅速，知道自己失声笑出来后，立刻便躲了起来，不由得心有余悸，暗暗道：“师弟这家伙，对别的女孩子怎么那么耿直，对我怎么就这么敏感？”
　　傅剑寒对面的青年，名叫王谨之，此刻看着傅剑寒的神情，有些疑惑，道：“傅兄弟，怎么了？”
　　傅剑寒又四下张望了一番，并没有看到自己想要见到的身影，只道是相思成疾，已经出现了幻听。
　　他叹了口气，摇摇头，道：“没事。”
　　那青年看了看傅剑寒，又看了看一边趴在桌子上，不断对他使眼色的王钰莹，笑道：“这些日子杭州城戒严，客栈等的地方都不许住人了，傅兄弟现在还没有去处吧。”
　　傅剑寒点点头。
　　王谨之笑了笑，道：“在下家中有些空房，傅兄弟既然没有去处，若不嫌弃，可否赏光来家中小住几日，顺便让我等报答你的救命之恩？”
　　傅剑寒想了想，自己一路追寻踪迹来到杭州，为的便是找师姐，这王家看起来似乎是当地的地头蛇，说不定可以借助他们的力量来找师姐。
　　想到此，傅剑寒点点头，答应了下来。

第213章  暗中观察
　　一众人又闲谈了许久，这才打算离开。
　　王谨之想了想，看向仍然趴在桌上的王钰莹，对傅剑寒道：“傅兄弟，我们兄弟二人没怎么锻炼过，所以没什么力气，可否看到你将舍妹带回去。”
　　傅剑寒看着王钰莹，点了点头，随即抓起王钰莹，一把将她扛在了肩上。
　　王谨之和王慎之：“………”
　　“怎么了？”
　　傅剑寒看着二人，疑惑道。
　　二人干笑了一声，摇了摇头，道：“没什么。”
　　傅剑寒倒并非是想要故意恶心王钰莹，而是他考虑过，倘若背着王钰莹的话，二人身体接触，容易引发误会，导致尴尬。
　　若是将她抱在身前，未免有些亲昵，让人见到，难免会毁人家小姑娘的清誉。
　　所以，思来想去，傅剑寒只能想到这个办法，反正他可以稍微控制一下力道，让王钰莹被自己扛在肩上不那么难受。
　　“……”苏不悔看在眼里，眼中闪过一抹异色，问楚绘道：“楚姐姐，方才我师弟身边的那些是什么人？”
　　楚绘看着她，笑道：“你是说王谨之，王慎之还有王钰莹三兄妹？”
　　“他们啊，是杭州知府王怀安的三个子嗣，谨之慎之兄弟二人是我这潇湘画舫的常客，那王钰莹的话我倒还是第一次见。”
　　“果然是权势人家的子弟啊……”苏不悔心道。
　　她想了想又问道：“那个王钰莹，楚姐姐对她了解吗？”
　　“王钰莹……”
　　楚绘喃喃道了一声，摇了摇头，道：“我只了解王谨之，王慎之两兄弟，他们两个有钱，阔绰，身子虚，至于王钰莹……”
　　楚绘轻笑一声，说道：“人家不比咱们这种在外闯荡的女人，自小衣食无忧，要什么有什么，是知府王怀安的掌上明珠，以前一直待字闺中，似乎是近些时日，才跟着她那两个哥哥出门见世面。”
　　“不过，我虽然不知道她，却知道她的父亲。”
　　楚绘顿了一下，道：“王怀安，官居正四品，一个为官三十多年的老油子，在任期间没有大功，也没有大过，处事中庸，没什么特点。”
　　“他在杭州城任知府十几年，根基深厚，可以说富得流油。”
　　“姐姐我就曾经光顾过他的府邸，那其中的财宝啊……”楚绘双眼放光，忍不住道：“现在想一想，就想再去一趟。”
　　说罢，她看向苏不悔，道：“怎么样，苏妹子，有没有兴趣和姐姐我走一遭？”
　　“……”苏不悔无语，道：“楚姐姐，几天前咱们才闹得满城风雨，官兵这两天才刚刚解除戒严，还是不要在这个节骨眼儿上犯事了吧。”
　　“嘻嘻……”楚绘笑了笑，道：“苏妹子这就不懂了，那些官兵们严查了好几天，早就疲惫不堪了，现在正是出去大干一票的时候。”
　　楚绘说得有理有据，似乎真打算干一票，但任凭她说得天花乱坠，苏不悔就是不答应。
　　开玩笑，自己是要去暗中观察那个王钰莹的，要是楚绘搞这么一出，让王府变得戒备森严，自己还怎么观察？
　　………
　　夜晚，苏不悔换上夜行衣，偷偷溜出了潇湘画舫。
　　她一路顺着房顶，来到了王府，随后翻墙进入其中。
　　苏不悔小心翼翼，不敢闹出太大的动静，她知道傅剑寒与她一样修炼了太学明世诀，很容易便会留意到轻微的动静。
　　而且这里毕竟是当朝正四品官员的宅邸，不可能没有厉害的护院，说不定也隐藏了其他高手。
　　苏不悔寻了许久，终于是找到了王钰莹。
　　此刻天色还没有暗下来，让苏不悔惊讶的是，这么晚了，王钰莹竟还待在傅剑寒所居住的院落。
　　她连忙隐匿气息，探头看去。
　　只见除了二人之外，王谨之和王慎之兄弟二人也同样在此。
　　却见此刻，王钰莹正手持一把宝剑，不断挥舞着，配合着优雅的步伐，在翩翩起舞，煞是好看，但虽然好看，苏不悔却是一眼便看出来，这剑法只是一套花架子，用来实战的话，一招便会被敌人给刺死，中看不中用。
　　苏不悔没想到知府王怀安的宝贝女儿，竟然也习武，只是这武功水平嘛……就不敢恭维了。
　　但这种事情，王家三兄妹自然是不懂的，在这些锦衣玉食的贵族子弟眼中，吃喝玩乐才是实在的，武学什么的，好看就行，至于实不实用，他们根本不在意，反正他们也不会亲自动手打架，只要给钱，帮他们打架的人多得是。
　　不同于王慎之和王谨之兄弟二人的不断喝彩，傅剑寒几乎是全程皱着眉头看完的。
　　王钰莹舞完这套剑法，一抹额头的香汗，微笑着回头看向傅剑寒，道：“傅大哥，钰莹的这套剑法用的如何？”
　　“……”
　　苏不悔听到这话，忍不住扶额。
　　你说你舞剑就舞剑，问傅剑寒做什么。
　　凭傅剑寒这耿直的性子，怎么可能给好的评价？
　　傅剑寒微微皱眉，道：“王姑娘你的剑法……很好看。”
　　王钰莹还没高兴，却听傅剑寒接着道：“但是，也仅仅如此，你的招式绵软无力，剑法满是破绽，剑招华而不实，倘若用来对敌，对方只需一招，便会置你于死地。”
　　“……”
　　众人的笑容瞬间凝固在了脸上，王钰莹尴尬，不知该说什么。
　　王谨之干笑了一声，说道：“傅兄弟，我们并非江湖中人，所以武学招式也并非如江湖人那般注重实战，钰莹能把剑法练成这种程度，已经很不容易了……”
　　傅剑寒皱眉，道：“武学并非儿戏，学武如果不注重实战效果，那为何要习武，不过是浪费时间而已！”
　　傅剑寒说完，这才意识到说的话有些不妥，目光微垂，道：“抱歉，在下的话有些重了。”
　　他叹了口气，说道：“可能是因为太累了吧，在下先休息了。”
　　说罢，傅剑寒便起身要离去。
　　“傅兄……”
　　王慎之叫道。
　　傅剑寒回头，道：“王兄还有何事？”
　　王慎之挠了挠头，说道：“这里才是客房，傅兄弟要休息，那我们就先告辞了，明天再见吧。”
　　……


第214章  看穿
　　苏不悔看着这一幕，神色很是复杂。
　　她猜想到傅剑寒说话会很直白，但没想到傅剑寒竟是这般不留情面。
　　“在我不辞而别后，师弟的性情似乎变了很多……”苏不悔心中暗暗说道。
　　此前在苗疆时，苏不悔便察觉到傅剑寒的情绪波动很大，有时候容易做出偏激的行为，
　　看来，这种情绪在自己离开后并没有得到缓解，反而更加严重……
　　“你师弟好像心情不太好，难道是和你有关？”楚绘看到方才那一幕，忍不住问道。
　　“嗯……”苏不悔正在思考事情随意回答了一句，但随即突然意识到什么，瞪大了双眼：“嗯？”
　　她连忙看向身边不知何时出现的楚绘，眼皮狂跳，道：“楚姐姐，你怎么在这儿？”
　　“怎么，这王府是你家开的，只行你来，不让我来？”楚绘眼中露出狡黠之色道。
　　“……”苏不悔嘴角抽了抽，道：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”楚绘幽怨地道：“抛下姐姐我，一个人来王府，难道不是想独自干一票大的吗？”
　　“我……”苏不悔语塞，一时不知道该怎么回答楚绘的话。
　　楚绘见她的模样，轻轻一笑，道：“行了，不逗你了。”
　　“姐姐我早就看出来了，你对你师弟……唔，有那种意思，所以，你是来看你师弟会不会和那王钰莹发生些什么的吧？”
　　“啊？”
　　苏不悔听罢，立刻变得面色通红，道：“楚姐姐，你从哪里看出来的，别瞎说啊！”
　　“这还用‘看’出来吗？”楚绘撇了撇嘴，道：“你刚才想事情想那么出神，肯定在想你师弟的事，以至于我到你跟前了你都没注意到。”
　　“这……”苏不悔赧然，道：“可是，这不应该是楚姐姐你的轻功好的原因吗？”
　　“呵……”楚绘笑了笑，道：“姐姐我的轻功确实好，但方才我一没有收敛气息，二没有刻意隐藏身形，像你这样的高手，绝对不会注意不到。”
　　“……”苏不悔无语。
　　她的确无法反驳楚绘的话。
　　楚绘见状，笑道：“苏妹子是不是在担心那个王钰莹抢走你师弟？”
　　“我……”
　　还没等苏不悔回答，楚绘便笑了笑，道：“不用解释，我懂。”
　　“……”
　　这时候，王家三兄妹已经从客房的院落走出来。
　　苏不悔没再和楚绘闲扯，连忙跟了上去。
　　却见三人沉默了许久，片刻后，还是王谨之先开口，道：“钰莹，看起来，傅兄对你并没有那种心思，我想你还是……”
　　王钰莹看起来有些失落，闻言沉默了片刻，摇了摇头，坚定地说道：“哥，我喜欢傅大哥，无论傅大哥心中有谁，无论他喜不喜欢我，我都想试一试。”
　　“你……”王谨之皱了皱眉，随即叹了口气，还是没有多说什么。
　　王钰莹的性子，他这个做哥哥的最为了解。
　　她从小被家人宠爱，但却并没有成为一个娇滴滴的大小姐，而是处处争强，性子很倔，认定的事情，不会轻易放弃。
　　不过，要是让人知道堂堂知府的掌上明珠，竟然会为了一个江湖中人说出这种话，定然得惊掉下巴。
　　“罢了……”王谨之叹了口气，摇摇头。
　　王慎之接着笑着说道：“明日给你找个武学老师，傅兄对武学的态度那么认真，你若是还是这几招花拳绣腿，怕是不会让傅兄有好感。”
　　听到王谨之这么说，王钰莹欣喜，道：“谢谢大哥二哥！”
　　她原本还担心两个哥哥知道自己心事后，会反对自己的做法，却没想到两个哥哥都没有太反对。
　　“这有什么谢的，好了，时候不早了，赶快回去休息吧。”
　　说着，三人便各自散去，向着各自的房间走去。
　　“武学老师么……”苏不悔心中暗暗道了一声。
　　楚绘看着王钰莹离去的背影，又看向苏不悔，道：“苏妹子，姐姐我可是看出来了，这王家大小姐对你师弟可不止是说说而已，说不定会成为你的劲敌，我们要不要……”
　　楚绘说罢，做了个抹脖子的动作。
　　最不会眼皮狂跳，这楚绘是什么法外狂徒，这么点事儿就到了要灭口的程度了么？
　　楚绘看着苏不悔狐疑的目光，又笑了笑，摆了摆手道：“开玩笑开玩笑。”
　　随即，她又正了正色，问道：“不过，说真的，苏妹子，你就一点也不担心你师弟被她拐跑？”
　　苏不悔默然。
　　到了现在，她就算再不愿意，也得承认，她对傅剑寒的确有着那种情感。
　　而且，她很确定，这并非是什么龙阳之好，而是她此前修炼了天残大法，摔落悬崖，失去记忆后，与傅剑寒之间培养出来的男女之情。
　　这种情感并没有随着她恢复记忆，想起自己原本的身份而消失。
　　但是，她并不能回应这份情感。
　　首先，是她的身份。
　　她而今的身体，与怪物无异，既非男，也非女，硬要说的话，便是与泫漓公那般的太监更像。
　　她给不了傅剑寒他应该得到的东西。
　　从前她失忆了倒也罢了，如今恢复记忆，知道了一切，自然不会再去耽误傅剑寒。
　　其次，是她尚有未竟之事要做。
　　让她落得如今这副田地的天意楼，依旧还存在的好好的，她身上担负着自己，父亲，慕情，慕家，赵家，还有那些被天意楼随意杀死的人们的仇恨。
　　与天意楼作对，凶险万分，她并不想让傅剑寒牵扯进来。
　　楚绘看着苏不悔的神情变换，眉头微皱，道：“苏妹子，你怎么一脸的自我感动的表情？”
　　她随即挑眉，说道：“你不会在想，因为某些原因，你无法面对你的师弟，所以就想着把你师弟推给别的女人吧？”
　　苏不悔怔了怔，随即又用一副见鬼的表情看着楚绘。
　　我这还什么都没说呢，你就从我表情里读出来我的想法了？
　　你不会有读心术吧？
　　楚绘白了她一眼，道：“姐姐我可不需要什么读心术，只是姐姐我怎么说也经营着一家画舫，也算是阅女无数，画舫里的那些妹妹们，有不少曾经都有你这般的想法，我看你和她们当时表情一模一样，哪里还不知道你在想什么？”

第215章  易容术
　　“看来我说对了，不是吗？”
　　楚绘看了眼苏不悔，接着说道：“不管你心中是怎么想的，姐姐我只能告诉你，这种自我感动的想法，无论是什么原因，都显得很蠢。”
　　“你所认为的自我牺牲，在我看来，不过是一种自我安慰而已，完全不顾他人的心思，归根结底，只是一种自私的想法罢了。”
　　“你如果真的在乎你师弟的想法，就不会产生这种念头了。”
　　楚绘顿了一下，语气有所缓和，道：“在姐姐我看来，既然郎有情妾有意，那么为什么不能在一起？”
　　“这世间还有什么能让两情相悦的二人背离的东西吗？”
　　“……”
　　苏不悔沉默。
　　楚绘的话，仿佛刀子一般刺痛着她的心。
　　倘若她真是一般的女孩儿，说不定真会被她说动，但是……她的情况，并没有楚绘想的那般简单。
　　她沉默了片刻，随即笑了笑，道：“多谢楚姐姐提点，我明白了。”
　　就在这时，王府突然有火光闪烁，似是有人在打着火把四处游走。
　　下一刻，一阵阵的喧闹声传来。
　　“有贼，快抓贼啊！”
　　苏不悔一惊，喃喃道：“这王府除了我们，竟然还有别的贼？”
　　“额……应该没有……”
　　楚绘抚了抚脸，有些不好意思道：“刚才跟踪你的路上，看到王府宝库，忍不住进去转了一圈，借用了几样东西，看来被发现了……”
　　苏不悔无语。
　　想到自己方才竟然被她给说教了半天，顿时觉得无比郁闷。
　　“好了，楚姐姐，赶紧走吧，再不走，怕就被人发现了。”
　　苏不悔说罢，便不再管楚绘，运转轻功离开……
　　翌日上午，苏不悔便向楚绘告辞，欲离开潇湘画舫。
　　楚绘眯着眼，说道：“苏妹子是要去做那王钰莹的武学老师去吧？”
　　“……”
　　苏不悔无语，苦笑一声，说道：“真是什么事情都瞒不过楚姐姐啊。”
　　她没有否认，点了点头。
　　楚绘皱眉，道：“你就打算这样大喇喇地去，也不做点准备？”
　　“什么准备？”
　　苏不悔微微一怔。
　　楚绘叹了口气，道：“就算你是王钰莹的武学老师，但你和你师弟在同一个府邸里，怎能不碰面？”
　　“你不是还没有做好和他见面的准备吗？”
　　“……”
　　苏不悔默然。
　　这种事情，她自然有考虑，不过因为她有天残大法的缘故，这种问题根本就不算问题，改换身份对她来说就和喝水一样简单。
　　但关于天残大法的事情，只有她自己知道，楚绘更不可能知晓。
　　楚绘皱了皱眉，道：“就知道你没什么准备，来吧，和我上楼。”
　　苏不悔虽然疑惑，但还是跟随楚绘上了楼，来到了楚绘的闺房。
　　“楚姐姐，来这里做什么？”苏不悔问道。
　　“呵……”楚绘轻笑一声，说道：“姐姐我厉害的，可不止是轻功而已。”
　　“事实上，我最拿手的绝技，是另一种。”
　　“什么？”苏不悔心中微动。
　　楚绘傲然一笑，说道：“易容术！”
　　“唔……”苏不悔扶额，嘴角抽动，险些没有绷住。
　　倒也不是她瞧不上易容术。
　　易容术这种东西，对行走江湖的人来说，简直是神技，无论是隐藏身份还是做别的一些事情，有这么一门奇技傍身，都会起到特殊效果。
　　但苏不悔……
　　她虽然不会易容术，但修炼天残大法，让她可以无需借助外力，直接便可以易容成别的模样。
　　因此，天残大法对其他人的作用很大，对苏不悔来说，却是副作用。
　　楚绘看到苏不悔的表情，微微有些疑惑，道：“你似乎很不屑？”
　　“没有……”苏不悔连忙摇了摇头，笑了笑，道：那就麻烦楚姐姐了。
　　说罢，她便自觉地坐在了梳妆台前。
　　虽然易容术对她来说并没有什么必要，但为了打消楚绘的疑虑，她并没有拒绝。
　　楚绘皱了皱眉，随即摇了摇头，开始在苏不悔的脸上施为。
　　易容并不简单，苏不悔只觉得无数粉尘和一些其他的什么东西被楚绘不断在自己的脸上摆弄。
　　过了许久，楚绘才收手。
　　苏不悔缓缓睁开眼，看着梳妆台上的镜子中，自己的面孔，不由得惊讶。
　　却见这易容成的面孔，姿色中等偏上，虽然是在慕情的那张面孔上进行易容的，但已然完全看不到之前慕情的模子，像是楚绘硬生生凭空捏造出来的一副面孔。
　　她试着做了几个表情，感到了些许不自然的感觉，毕竟她的脸上被楚绘摆弄了这么久。
　　不过，这种不自然只有她自己可以感觉得到，站在旁观者的角度来看，绝对不会发现有任何不自然的地方。
　　苏不悔不由得惊叹：“楚姐姐的易容术果真厉害，这等巧妙的手法，甚至能把一个男人变成一个女孩儿！”
　　就想自己的天残大法一样。
　　楚绘也是对这次的易容结果比较满意，听到苏不悔的赞许，顿时绽开笑颜，吹嘘道：“把男人的样貌变成女孩子有什么稀奇的，如果姐姐我告诉你，我甚至还知道能把男人的身子变成女孩子的方法，你是不是得惊掉下巴？”
　　“！”
　　苏不悔闻言，脸上的笑容猛地一滞。
　　她的确震惊了，虽然没有惊掉下巴那么夸张，但这句话，足以让她脑中轰鸣。
　　她强行压抑住逐渐急促的呼吸，嗔怒一声，道：“楚姐姐就喜欢说笑，男人就是男人，怎会变成女人？”
　　楚绘笑了笑，道：“关于这个，这个我还真不是说笑。”
　　“这听起来倒是新奇。”苏不悔目光一闪，道：“那楚姐姐就给我讲讲，这个方法是什么？”
　　苏不悔对于楚绘的话很是意动。
　　自己如今的身体，非男非女，这让她很是在意。
　　而且她也知道，想要恢复男儿身，几乎是不可能的，因为……那个地方，已经没有了………
　　而相较于保持这种近乎于怪物一般的状态，变成女人，似乎并不是那么难以接受。
　　“这个么……”
　　楚绘见她好奇，抿了抿嘴，说道：“虽然这件事有些机密，但既然苏妹子想知道，那我就告诉你吧。”

第216章  方法
　　只听楚绘缓缓说道：“这个方法，我也只是听说我母亲说起过的。”
　　“说是，相传曾经的江湖上，有一大势力。”
　　“那个大势力盛极一时，甚至比如今的酆都，也差不了多少。”
　　苏不悔心头微动。
　　因为杭州近海而远西域，因此在这里，酆都无论是影响力，还是名头，斗要比天龙教和净天教都要大得多，所以，楚绘才会习惯性地用酆都来做对比。
　　却听楚绘接着道：“那个势力的门下，皆是女弟子，而且那些女弟子无论多大年纪，相貌却都仿佛花季少女一般。”
　　楚绘说到这里，眼中露出艳羡之色。
　　她毕竟是个女孩子，对于相貌还是很在意的，对于这种能够永驻青春的方法，更是十分向往的，所以在听到母亲提过这件事时，便一直记在心里。
　　其实，楚绘说到这里的时候，苏不悔就已经猜到了她口中的势力是哪一个了。
　　但她并没有声张，而是接着听下去了。
　　“而那个势力中的女弟子之所以会容颜永驻，据说是因为一味神奇的药材。”
　　“那味药材名叫绝阴花，是比天山雪莲还要珍奇的至阴至寒的奇花。”
　　苏不悔目光猛地一闪。
　　楚绘口中的那个势力，无疑就是百花楼了。
　　关于百花楼和绝阴花之事，苏不悔并没有听宫月清说过，因为当时在成都，宫月清对众人说这件事的时候，她还是处在昏迷的状态下，她还是后来在养病期间，与傅剑寒闲谈时，听傅剑寒提起的。
　　她没想到，隔了一百多章，再次听到绝阴花这个名字，竟是从楚绘的口中。
　　楚绘当然不知道苏不悔心中所想，自顾自地继续说道：“我听说，那绝阴花，只要服用其每日清晨时分产生的露水，便可以延年益寿，容颜永驻，顺带增进阴性内功。”
　　“而还有传说，绝阴花本身是一味药材，配合其他一些奇药，可以炼制成丹药，服用之后，可以使人功力大进，阴阳逆转。”
　　“而逆转阴阳，便是可以让男人变成女人。”
　　楚绘看向苏不悔，笑道：“传说，这是昔年的日月神教的东方教主至死都在寻找的丹药，只可惜，他还未能得偿所愿，便因为多行不义，被人给干掉了。”
　　“而且……”楚绘再次说道：“我听说，绝阴花在数十年前，随着那个势力被灭门，也随之灭绝了。”
　　楚绘叹了口气，惋惜地道：“真是可惜了这么一种神奇的药材……”
　　苏不悔听罢，心中也是沉重。
　　她早已从傅剑寒口中知道绝阴花灭绝的事，但还是寄希望于从楚绘口中得到不一样的答案。
　　但结果，显然并没有如她的愿。
　　“果然，还是我想多了么……”
　　因为之前升起的希望，所以如今失望，苏不悔的心中更感沉重。
　　楚绘见苏不悔的表情失落，以为她和自己一样，都是惋惜那可以让容颜永驻的方法，安慰道：“不过这也只是传说啦，我听说那个势力破灭的时候，除了少数几个门人血战到死之外，其他人，大多都逃的逃，散的散。”
　　“说不定她们之中就有人临走前拿走了绝阴花的种子？”
　　楚绘的话只是安慰，但苏不悔却听了进去。
　　的确是这样，那绝阴花既然那么贵重，那么百花楼的门人当时逃跑时，会不考虑带走它？
　　她心头微动，心中暗暗道：“宫师叔会不会就有那绝阴花？或者是知道些什么？”
　　“还有樊香蝶，沈丹菱和水玲珑……”
　　“对了，还有陈先生……”
　　苏不悔突然想起，傅剑寒说过，那个时候，是陈之济先提起绝阴花的，而且陈之济言语中，似乎对绝阴花很感兴趣。
　　说起来，陈之济也曾经对她说过，让她恢复记忆后，若有需要，便去找他……
　　难道陈之济早就看出了她身体的问题，然后又早料到了自己会注意到绝阴花这种东西？
　　苏不悔微微摇头，心中叹道：“以后若有机会再与宫师叔他们或陈先生见面，再问个清楚吧。”
　　这件事不能急于一时，她只能记在心上。
　　她看了看镜中之人，笑道：“多谢楚姐姐的易容术，时候不早了，我得赶紧走了，否则，再晚的话，怕是王家就已经替王钰莹选好武学老师了，那就糟了。”
　　楚绘点点头，笑道：“好，那你就去吧，若是遇到什么麻烦，尽管来找姐姐我便是，不管什么事，姐姐我都会帮你的。”
　　苏不悔心中微动，她和楚绘虽然认识没多久，但楚绘却待她却如同亲姐妹一般，这让她心中很是感激。
　　“嗯。”苏不悔点了点头。
　　……
　　苏不悔带着易容好的新面孔，离开了潇湘画舫。
　　虽然她可以用天残大法轻松易容成这副模样，根本无需借助易容术，但这毕竟是楚绘的一片好心，所以她并没有把楚绘给她做的易容给抹去。
　　她来到王府的附近，稍作打听，果然听说了王府今日在为自家的三小姐寻找武学老师的消息，已经有不少高手前去应聘了。
　　她又装模作样地打听了王府的一些消息，这才启程走向王府。
　　来到王府，苏不悔向看门的两个护卫道明来意。
　　两人打量了一番苏不悔，点了点头，其中一人道：“跟我来吧。”
　　苏不悔现在的这张面孔的姿色只能算中等偏上，比起漂亮，只能算做标致，所以这二人并没有将目光在苏不悔的身上逗留太久。
　　苏不悔跟着护卫走进王府，行到了王府的一处偏院。
　　苏不悔来到这里，微微一怔。
　　却见这里已经站了许多人。
　　这些人中有男有女，有壮有瘦，身上显露出的气息也有强有弱，但目光皆是凌厉无比，显然都是来应聘那王钰莹的武学老师的人。
　　苏不悔刚一被护卫带了进来，所有人的目光都在她的脸上扫了一眼，目光之中，满是敌视之意。
　　“唔……”
　　苏不悔眉头微皱，这应聘的人数也太多了吧，这种情况着实有些超出了她的预料。
　　不过就是一个武学老师而已，至于这么多人都来应聘吗？

第217章  比武招师
　　一众人谁也不理会谁，皆是各自站着。
　　过了许久，一个小厮走来，说道：“诸位请跟我来。”
　　众人互相对视几眼，片刻后，还是苏不悔先走上前，跟了上去。
　　其他人见状，也纷纷跟了上去。
　　小厮带着众人一路走进王府的深处，直到来到了一处演武场之中，才停了下来，对众人道：“诸位请稍等。”
　　又等了片刻，两道身影从门扉走了进来。
　　苏不悔认了出来，这二人便是昨日见过的王钰莹的那两个兄长，王谨之和王慎之。
　　谨之慎之两兄弟见到这么多人，也是微微一怔。
　　二人走到演武台上，看向一众武人，王谨之开口说道：“今日，是为我妹妹选择武学老师。”
　　“诸位能来，我们很感激。”
　　“只不过，武学老师，我们只需要一个。”
　　王谨之顿了一下，看了眼台下的人，才继续说道：“按理来说，武学的教学水平，不一定就等于武功的高低。”
　　“但是，诸位也许已经听说了，昨夜我们府上遭了贼人，盗走了府上的一些财宝。”
　　说到这里，王谨之嘴角忍不住抖动。
　　他虽然说得云淡风轻，但只有他们王家人自己知道，昨夜究竟丢失了多么贵重的东西，现在想起，还不免肉疼，心中暗暗诅咒那贼人。
　　有那么多金银珠宝晃眼，那夜飘香竟还那么眼尖，把最值钱的宝物给偷走了……
　　苏不悔注意到了他的表情，不由得摸了摸下巴，心中感慨：“楚姐姐昨天到底偷了什么贵重的东西啊……”
　　王谨之轻咳了一声，说道：“所以，我们要找的人，并不仅仅只是要做我妹妹的武学老师，同时，还要做我们王府的护院。”
　　“因此，我们对于诸位的武功，要求有些高，当然，相对的报酬，我们也会给提高许多。”
　　苏不悔微微皱眉，难怪今天这么多人来呢，感情是听到了风声，为了高报酬来的。
　　她同时又有些郁闷，没想到楚绘昨晚的行动，竟然给她今天的行动造成了困难。
　　这时候，有人开口问道：“两位小少爷，我们这么多人，你们要怎么选？”
　　“简单。”王慎之开口，笑着说道：“诸位既然都是江湖中人，那就以江湖人的方法解决。”
　　“什么方法？”有人问道。
　　“打擂台。”王慎之回答道：“先找一个人守擂，而后一个接一个攻擂，赢的人取代擂主，直到只剩下最后一人。”
　　“那么，谁先来？”
　　王慎之说完，却见台下的一众江湖人眉头微皱，你看看我，我看看你，却是谁也不愿意头一个上。
　　苏不悔听到王慎之讲述的规则，不由得暗暗摇头。
　　这兄弟二人锦衣玉食惯了，自以为出了个好主意，却是不明白这些江湖中人的心思和这规则中的弊端。
　　这种规则下，擂主要接受一个又一个人的挑战，就算中间有休息时间，也难免会被耗费气力。
　　到了最后，气力被消耗殆尽，便会被人打下擂台，再无机会。
　　这些江湖中人自然明白这其中的门道，因此，谁也不愿意头一个去当擂主，而且就算有人头铁去当了擂主，大概率也是谁也不愿意先去挑战他，而是会等待其他人消耗擂主气力……
　　除非是有着绝对实力，能够碾压所有人的强者站擂，否则的话，就算这场擂台战打到了只剩下最后一人，那一人也不一定是这些人中实力最高的。
　　苏不悔对自己的实力还是有些信心的，但她并没有做出头鸟，而是双臂抱胸，静静观望，看这两兄弟接下来会怎么应对。
　　谨之慎之两兄弟见众人半天没反应，皆是有些绷不住了。
　　但很快，他们便有了应对之策，那就是……
　　“咳……”王谨之轻咳一声，说道：“诸位，头一个做擂主的，无论是否能站到最后，我王家都会给提供二十两银子作为奖励，而接下来，第二个当擂主的，则会获得十八两银子，以此类推，直至奖励消失……”
　　王谨之话音还未落地，便立刻有人跃上了擂台。
　　苏不悔眉头跳了跳。
　　有钱能使鬼推磨，果然，有钱人的方法，就是简单粗暴。
　　众人眼见头等奖励被人拿下，皆是暗恨自己的反应不够快，随即纷纷想着去抢次一等的奖励。
　　有了新的奖励机制，又有人带头，擂台战总算是顺利进行下去了，除了包括苏不悔在内的极少数的人在静静观望，其他人皆是争抢着上去挑战，生怕那一份可能属于自己的奖励被其他人夺取。
　　擂台战一直持续到了下午，到了这时候，擂台战的进度再一次卡住了。
　　至于原因么……
　　是因为，谨之慎之两兄弟给的奖池中的奖金，已经归零了。
　　没了奖励金的诱惑，又加上剩下的寥寥几人都是和苏不悔这样作壁上观的一类人差不多，所以挑战再次停滞了下来。
　　谨之慎之两兄弟见状，眼皮狂跳。
　　这短短几个时辰的时间，人还没选出来，他们二人的支出已经高达了一百一十两银子，这么多的钱，即便是他们二人是富哥儿，也感到阵阵肉疼。
　　但倘若耗费这么多钱财，把人选给确定了，二人倒感觉还可以接受，但关键是，剩下的这些人，又不动弹了。
　　难道还要再让他们二人破费一次？
　　怎么可能！
　　真当他们是印钱的吗？
　　地主家也没有余粮啊！
　　就在二人心中郁闷，想着该如何了结这事的时候，一道身影突然站了出来。
　　“呵呵，既然没有人挑战，那这个位置，就归我好了。”
　　一众人转头看向说话之人，却见此人年纪不大，二十岁出头，面容俊朗，留着短发，身背长刀，穿着一身麻布汗衫，像是个初出茅庐的菜鸟。
　　谨之慎之两兄弟见有人解围，顿时松了口气。
　　却见青年一跃，跃上了擂台，伸手指向擂主，道：“你是自己下去，还是我把你打下去。”
　　那擂主此前已经战败数人，显然是有些实力的，竟看到有人这般看不起自己，顿时勃然大怒，道：“小子猖狂，看老子打趴你！”

第218章  单廷玉
　　下一刻，那擂主握拳，拳风轰鸣，猛然轰向青年。
　　败在他拳头上的人，已经有好几个了，那些人中，没有一个人能够接的下他的这一拳。
　　青年看着他轰来的拳头，作出一副打瞌睡的模样，摇了摇头，道：“雷声大雨点小，这么慢的动作，你指望打得中我？”
　　说罢，却见擂主的拳头已经逼近，下一刻，青年身形诡异，猛然一个垫步，冲上前去，同时侧身避开这一拳，在贴近那擂主的瞬间。猛然抬膝。
　　膝盖瞬间顶中了那擂主的下巴，顿时将那擂主打得在空中翻腾了一圈，随后倒地。不省人事。
　　“好快！”
　　苏不悔眉头猛地一挑，心中惊叹道。
　　以她的太学明世诀提升过的感官，竟然在方才险些没有看清楚青年的动作，足见青年的身法之恐怖。
　　“没想到这种地方，竟有这等高手！”苏不悔目光有些凝重。
　　她只是想混进王府，哪里料到会遇到这么多麻烦。
　　眼见青年一招击败擂主，而且竟然连身后的武器也没有动用，所有人皆是震惊。
　　谨之慎之两兄弟也是惊喜，连忙命人把那不省人事的前擂主抬下去。
　　那青年轻笑一声，看向台下众人，狂妄地说道：“还有谁不服气的，尽管上来一战！”
　　台下剩下的人，此前面对那些奖励，都没有出手，显然都是对自身实力极为自信的，他们的目标，从始至终都是聘上这个职位。
　　但谁料，中途却杀出个程咬金，实力难以捉摸。
　　台下众人互相对视，没有动静。
　　青年不屑，道：“别浪费时间了，如果没人敢上的话……”
　　他看向王谨之和王慎之两兄弟，说道：“两位小少爷，就可以宣布结果了吧。”
　　王谨之和王慎之怔了怔，随即随即醒悟，连忙点头，道：“对，若是没人再挑战，这位……额……”
　　王慎之看向青年，问道：“兄台如何称呼？”
　　青年微微一笑，说道：“在下姓单，叫单廷玉。”
　　王慎之点点头，道：“若没有人挑战，那单兄就是我妹妹的武学老师了。”
　　听到这话，剩下的几人也皆是咬了咬牙，又跳出来几人上去挑战，但结果也都不用多说，最厉害的，在青年手中，也没有撑过十招。
　　还有几人，见到青年实力这么强，微微叹息摇头，也没想着上台去被揍一顿，直接便离开了。
　　到了最后，台下只剩下了苏不悔一人。
　　单廷玉看向苏不悔，笑着道：“姑娘，要不要上来和我打一架？”
　　苏不悔无奈，台下只剩下自己了，这下子，就算是不上也得上了。
　　她缓缓走上演武台，向着单廷玉抱拳，道：“苏环儿。”
　　单廷玉没想到这少女看到自己的实力，竟还敢走上擂台，不由侧目，随即轻笑一声，道：“苏姑娘，请。”
　　没有多余的废话，单廷玉的话音刚落，苏不悔便立刻攻上前去。
　　单廷玉并没有展现多少真正实力，所以苏不悔暂时还看不出他实力深浅，但她不敢赌对方的实力比她弱，只能想着瞬间爆发出强大的实力，让对方用不出全力便败下阵来。
　　单廷玉本以为苏不悔是个女子，多少有些轻敌的意味，但怎料苏不悔的拳风生猛异常，下一瞬，已是逼近了他的面门。
　　单廷玉一惊，但反应也是迅速，立刻足尖点地，向后退去。
　　苏不悔怎会让她这样退去，见状再次向前猛然踏出一步，另一拳已是照着单廷玉后退的身子的腰间打去。
　　三十六路天罡拳刚猛多变，苏不悔又有太学明世诀傍身，可以勘破敌人变招，因此早有预料，眼见单廷玉后退，立刻做出应对。
　　单廷玉目光骇然，这一拳他已经躲无可躲，若是被打中腰子，只怕会当场丧失行动能力。
　　他目光凝重，连忙强行扭转身形，强行避开了这一肾击，让这一拳打在了他身侧的肋骨之上。
　　咔！
　　只听两声肋骨断裂的声音，单廷玉疼得龇牙咧嘴，但还是立刻恢复冷静，借着这一拳的力道，向一侧退去。
　　苏不悔踏出两步，紧追不放，欲乘胜追击。
　　单廷玉忍住疼痛，目光微闪，身形一转，右手已是握住了身后长刀的刀柄，下一刻，猛然一刀斩向苏不悔。
　　苏不悔身形一侧，避开这一刀，随即顺势转身，借机抽出腰间的软剑，回身一剑探向单廷玉。
　　单廷玉见一道软剑如同长蛇一般探向自己，再度一惊，连忙回刀阻拦。
　　但软剑的优势在于防不胜防，单廷玉挡下了剑刃，但剑尖却是凭着惯性再次划向他的脸上。
　　单廷玉见状一惊，连忙向后仰去。
　　这一躲，破绽大露，苏不悔抓住机会，抽剑回身，而后正欲再度刺出。
　　“……”
　　但苏不悔却在这时候怔了怔。
　　却见单廷玉根本就没有稳住身形，而是直挺挺地倒在了地上，也没再想着起身，一副开摆的模样。
　　苏不悔挑眉，在确定对方似乎不是在勾引她进攻之后，开口问道：“单兄这是做什么，还打不打了？”
　　“不打了不打了。”
　　单廷玉连忙摆了摆手，说道。
　　苏不悔皱眉，却听单廷玉又道：“再打下去，怕是我这帅气的脸就要被你的剑给划花了。”
　　苏不悔哭笑不得。
　　这单廷玉看起来是个高手，但却没有高手风范，因为这么个理由，便不想打了。
　　“那你……”苏不悔看向他。
　　她话还没说完，单廷玉便起身，说道：“我认输。”
　　叫他认输得如此干脆，苏不悔不由得松了一口气。
　　通过方才对过的那几招，苏不悔可以断定，这单廷玉的实力不比自己弱多少。
　　倘若不是自己先下手为强，占了先机，又加上单廷玉有些轻敌，而是堂堂正正的一战的话，这一战的胜负，还尚未可知。
　　这单廷玉究竟是什么人，有这般实力，自己却没有听说过？
　　她微微摇头，不再去想，抱拳道：“承让了。”
　　单廷玉笑了笑，说道：“苏姑娘过谦了，如你这般高手，在下很想结实一番，不知今夜可否赏光，到五味坊一叙？”

第219章  酆都中人
　　苏不悔微微一怔。
　　她没想到单廷玉会直接邀请她私下见面，不知对方打的什么主意。
　　但单廷玉毕竟那么爽快地认输了，也算成全了她，她略微思索，便点了点头，道：“好，今晚五味坊，和单兄一叙。”
　　单廷玉见她答应，笑着点点头，随即向苏不悔和谨之慎之两兄弟作别，离开了王府。
　　待单廷玉走后，王谨之和王慎之笑盈盈地迎了上来。
　　“这位……苏环儿，苏女侠……”王谨之开口道。
　　王慎之笑了笑，道：“苏女侠的名字倒是和我们认识的一位潇湘画舫的女孩儿一样，真是巧了。”
　　苏不悔笑了笑，虽然名字一样但相貌却并不同，苏不悔并不担心二人认出自己来。
　　王谨之轻咳了一声，正色道：“苏女侠实力超群，正是我们要找的人。”
　　王谨之和王慎之不懂武功，只看得出苏不悔的实力比那一招秒的人单廷玉更厉害，所以这才奉承。
　　王慎之笑了笑，说道：“苏姑娘的房间已经准备好了，今日天色已晚，便先行歇息吧，晚些时候我命人把饭给你送去，具体的事情，明日再说。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“饭就不必了，方才我已与单廷玉约好五味坊见面，到时在那里吃，不必麻烦了。”
　　王慎之点了点头，笑道：“那我就先让下人带你去房间吧。”
　　谨之慎之两兄弟差了个下人带苏不悔认了房间，苏不悔在房间内逗留了片刻，便出门，向王府外走去。
　　来到街上，苏不悔打听了方向，便向着五味坊走去。
　　五味坊是一家小饭馆，因为这里的厨师手艺高超，因此远近闻名，那单廷玉想必也是喜欢这里的饭菜，才约在了这里见面。
　　此刻还是下午，还没到饭点，但五味坊中已经坐了许多人。
　　苏不悔四下张望了一番，并没有看到单廷玉，不过这并不奇怪，她来得太早了。
　　苏不悔寻了张空桌子，要了一壶茶，便开始静静地等待着。
　　天色渐渐暗了下来，苏不悔等待许久，仍未等到单廷玉，正思索是不是被放鸽子了，单廷玉的身影才悠悠出现在了她的视线之中。
　　单廷玉一眼便看到了苏不悔，一副自来熟地打了个招呼，随后坐在了苏不悔的身边。
　　苏不悔身体向另一边看了看，眉头微微一皱，看着自己对面空着的位置，道：“能否烦请单兄坐对面去？”
　　她倒并非是因为男女问题而对单廷玉有所抵触，因为就算是两个男的，在对面有位置的情况下还紧挨着坐在一起，也会很奇怪的好吧。
　　单廷玉干笑了一声，随即起身坐到了对面，赔不是道：“职业习惯，职业习惯……”
　　苏不悔眉头微挑，心中不禁疑惑。
　　什么样的职业会有这种习惯？
　　等单廷玉坐好，苏不悔这才缓缓开口，问道：“单兄许多前来，所为何事？”
　　单廷玉笑了笑，道：“实不相瞒，在下是有件事想要求苏女侠帮忙。”
　　“哦？”
　　苏不悔微微皱眉，没有问对方要她帮什么忙，而是道：“单兄，咱们这才第二次见面，话都还没说几句，我甚至对你一点也不了解，你就求我帮忙，你觉得我会帮你吗？”
　　单廷玉笑了笑，说道：“我看苏女侠身上有侠义风骨，所以断定苏女侠定然会帮我，而且我也没说让苏女侠白白帮我，只要事成，对苏女侠好处也是很大的。”
　　“画饼？”
　　苏不悔摇了摇头，说道：“没有一点可以看到的实际利益，而我又和你不相熟，如何能信你的话？”
　　单廷玉闻言，干笑了一声，道：“实际利益，目前的确没有，不过苏女侠若是想知道我的身份，我倒并不介意告诉你。”
　　苏不悔微微皱眉，道：“说来听听。”
　　单廷玉四下望了望，随即凑近苏不悔，缓缓低声开口，从嘴里蹦出两个字。
　　“酆都！”
　　苏不悔微微一惊，忍不住道。
　　单廷玉一惊，连忙手指放在嘴唇上，作噤声状，随后低声说道：“小声点，你想让所有人都知道我是酆都的人吗？”
　　苏不悔这时已经恢复了冷静，方才着实有些惊到了。
　　她皱着眉头，看向单廷玉，问道：“酆都的人，找我做甚？”
　　酆都乃是沿海区域的第一大帮，其势力遍布沿海各个地方，她可不觉得，被酆都的人盯上是什么好事。
　　“这件事，说来话长啊。”单廷玉道。
　　“那就长话短说。”苏不悔没心情听他说这些，打断道。
　　“额……”单廷玉无奈一笑，道：“好吧。”
　　单廷玉想了想，说道：“我们酆都有众多分舵和堂口，我隶属于帮中的影堂，也就是，负责收集和打探情报的堂口。”
　　“影堂……”
　　苏不悔再次一惊。
　　酆都有大大小小数十个分舵和堂口，其中，最出名的，便当属影堂了。
　　看到苏不悔的表情，单廷玉笑了笑，道：“想必苏女侠也是听说过影堂的名头吧。”
　　苏不悔点点头，道：“由天下五绝艳之一的孟婆亲自统领的情报机关，只怕江湖中无人不知。”
　　单廷玉点点头，道：“其实，我已经在杭州盘桓许久了。”
　　“之所以在这里，便是因为孟大人给我发布的一个任务。”
　　苏不悔疑惑，道：“什么任务？”
　　单廷玉没有回答，而是悠然地说道：
　　“朱墨勾添眼底尘，今年春尽不止啊。鞓红魏紫能相访，西子崇宁更可人。”
　　听到单廷玉吟诗一首，苏不悔眉头猛地一皱。
　　单廷玉笑了笑，问道：“这首诗，苏女侠应该听说过吧。”
　　苏不悔静下心来，说道：“前朝诗人诚斋先生的诗，我自然是听说过的。”
　　“……”
　　单廷玉无语。
　　谁问你这个了？
　　他无奈地摇了摇头，问道：“我是说，苏女侠最近有在什么地方听过这首诗吗？”
　　“有。”苏不悔道。
　　“哪里？”
　　“你嘴里。”
　　单廷玉扶额。
　　他也没再强求苏不悔知道什么，而是直接说道：“这首诗，乃是杭州城有名的侠盗夜飘香每次犯案之后，都会留下来的一首诗。”

第220章  妥协
　　“然后呢？”苏不悔不作声色，问道：“难道你们酆都，还管这些偷盗之类的事情？”
　　“不不不。”单廷玉摇了摇头，道：“我酆都和朝廷势不两立，巴不得这种事情越来越多，哪有闲心替朝廷分担这种事。”
　　苏不悔皱眉，道：“那你为何要说起夜飘香？”
　　单廷玉笑了笑，道：“因为是孟大人要我找她的，至于原因么，我也不知道。”
　　“孟婆？”苏不悔疑惑道。
　　单廷玉点点头。
　　苏不悔凝眉。
　　孟婆为何要找夜飘香？
　　难道是因为那首诗……
　　那首诗，苏不悔第一次听，并非是从封青霄的口中，而是早在巴蜀时，便听樊香蝶和宫月清吟颂过。
　　她当时问过这二人这首诗的意思。
　　宫月清也没有瞒她，说这首诗是当年百花楼的暗语，意在倘若他日百花楼破灭，百花楼的后人可凭借暗语再次相会。
　　楚绘各处犯案，留下这首诗，显然便是打这个主意。
　　但楚绘的年纪，百花楼破灭时，她应该还没出生，想来应该是百花楼门人的后人。
　　苏不悔想起，楚绘此前给她说的那个阴阳逆转的方法，便是从她母亲口中听说，想来她的母亲便是当年百花楼的门人。
　　她看了看单廷玉。
　　单廷玉此前也说起这首诗，难道那孟婆便是因为这首诗的原因，才要寻找夜飘香？
　　这是为什么？
　　难道……那孟婆也是百花楼的人？
　　但是……这种事情，为什么要来找她？
　　她现在的身份，是一个刚刚在王府得到差事的江湖人，和夜飘香一点关系也没有，这单廷玉为何会找上她？
　　她皱了皱眉，说道：“我管这是谁给你的命令，和我有什么关系？”
　　“当然有关系。”单廷玉笑了笑，说道：“我已经听说了，这王府昨夜遭逢的贼人，便是夜飘香，在那现场也寻到了我刚才说的那首诗。”
　　“所以呢？”苏不悔道。
　　单廷玉怔了怔，说道：“你现在不是王府的护院吗，若是解决了夜飘香这个问题，对王府来说就是大功一件，绝对会得到王府的奖赏，难道你就不感兴趣吗？”
　　“不感兴趣。”苏不悔直接说道。
　　单廷玉对这个回答也并不意外，目光微微一闪，道：“孟大人虽然只把任务交给我一个人，但这任务并非我一人可以完成的，我是看苏女侠武功高强，才特意相邀，苏女侠若是就这么拒绝……”
　　他的语气有些不善，苏不悔听得直皱眉，也不虚他，语气微微一沉，顺道：“否则，你待怎样？”
　　单廷玉意味深长地看着苏不悔，说道：“阁下方才在擂台上的招式，用的拳法，乃是道家的三十六路天罡拳，用的剑法，则是峨嵋派的柔云剑法，并且在这两门武学上的造诣都不低。”
　　“那又怎样？”苏不悔皱眉道。
　　单廷玉一笑，说道：“在下不才，乃是除了孟大人之外的影堂第一高手，虽然影堂中人并不专精于战斗，但毕竟是酆都的堂口，这个头衔，还是很有份量的。”
　　“能打败在下的苏女侠，我身为影堂中人，收集了这么多年的情报，却从未听闻过江湖上有你这么一号人物。”
　　他身体微微前倾，怪笑道：“这么想来，苏女侠，你到底是个初出茅庐的高手，亦或是……”
　　“现在的苏环儿，并非你的真实身份？”
　　苏不悔眯了眯眼。
　　这单廷玉，果然不是个简单角色，只有这点信息，便凭借着情报人员的直觉推测出了这么多……
　　“倘若苏女侠不和我合作，我就只好去浪费一些时间，去调查一些事情了。”
　　苏不悔气得牙根痒痒，这单廷玉摆明了是吃定了自己，想必之前在擂台上与自己打架时，他便有了这个主意。
　　酆都果真不是什么名门正派，这种威胁的话，说得驾轻就熟，显然已经不知道用了多少次。
　　虽然苏不悔很确定自己不会
　　苏不悔思索了片刻。
　　就算再怎样，她也不能对单廷玉动手，因为先不说能不能杀他，就算干掉他，用不了多久，酆都也会派更厉害的角色来调查，什么问题也解决不掉，还平白无故惹上了酆都这个庞然大物。
　　而转念一想，这么个角色盯上了楚绘，说不定真会有什么阴险的手段，自己和他一起行动，也能早些知悉一些事情，好提醒楚绘。
　　她眉头微皱，沉下心来，说道：“既然单兄都这么明晃晃地威胁了，那么在下也只好答应了。”
　　她冷哼一声，说道：“说吧，你想要怎么做？”
　　见苏不悔答应，单廷玉笑了一声，说道：“放心，并不是什么危险的行动，只不过，需要等待几天，暂时先不告诉你，等到了时候，我再招呼你。”
　　苏不悔眼下的肌肉抖动。
　　这家伙，这种事情也不愿意给自己透露的吗？
　　她冷笑了一声，道：“随你。”
　　说罢，她又问：“还有事吗，没事的话，在下就告辞了。”
　　单廷玉笑了笑，道：“去吧去吧。”
　　苏不悔不再理会他，起身离去。
　　苏不悔走后，单廷玉看着苏不悔的离去的背影，眼中露出疑惑之色。
　　片刻后，一道身影悠然地走到他的身前，坐在苏不悔之前坐着的位置。
　　此人看起来二十岁出头，身穿一袭白色长衫，长发束在身后，以扇遮面，只露出一双丹凤眼，目光澄澈如水。
　　即便看不清容貌，但此人一出现，便立刻引得周围所有男女侧目……除了单廷玉。
　　单廷玉看向来人，立刻恭敬道：“大人，方才有看出什么来吗？”
　　那人摇了摇头，随即开口，声音纯净无瑕，显然是个女扮男装的女子。
　　“她的内息很古怪，我学识有限，并没有见过类似的。”
　　她目光一闪，说道：“倘若大哥在这里，想必一眼就能看得出来。”
　　单廷玉深吸了一口气。
　　只有帮主亲临才能看得出来对方的深浅？
　　那女子看出他的心思，摇了摇头，道：“她只是功法比较古怪，内力并没有比你强太多，实力想来也与你相近，你不要多想。”


第221章  再战傅剑寒
　　单廷玉皱了皱眉，道：“大人，属下有些不明白。”
　　他顿了一下，说道：“这么一个人，不知底细的，大人为何要让她掺和进来？”
　　那女子轻笑，说道：“近些日子，杭州城可不太平。”
　　“天意楼，六扇门，黑狱，还有咱们酆都都汇聚在这里，这个时候，出现的任何奇怪的事物，我们都应该尽早注意到，这位苏环儿在这时候掩饰身份进入杭州知府的宅邸，实在可疑，暂且牵制住她，这样才能让她待在我们眼皮子底下，若是出什么情况，也好早做防备。”
　　他们却是不知，苏不悔的目的很简单，她只是想暗中观察自己的师弟傅剑寒和王家的三小姐王钰莹，若她知道自己因此而被酆都盯上，心中不知会作何感想……
　　苏不悔回到王府，刚一进王府，迎面便看到了一道身影。
　　那人同样看到了她，二人对视一眼，皆是怔了怔。
　　傅剑寒看着苏不悔现在的脸，微微皱眉，说道：“这位姑娘，我们以前见过吗？”
　　苏不悔心中复杂，张了张嘴，随即笑了笑，说道：“这位公子仪表堂堂，气度不凡，倘若我们曾经见过面，在下定然不会忘记。”
　　苏不悔早在此前来到王府时。便还换了声音，因此，她并不担心傅剑寒从声音听出她的身份。
　　傅剑寒疑惑，目光闪了闪。
　　眼前这个少女，给自己的感觉，极为熟悉，就像是……自己在面对师姐的时候……
　　但自己也并不记得印象中有这个女孩儿的身影。
　　这是怎么回事？
　　难道自己想念师姐，已经到了这种程度了吗？
　　他的神色一黯，让看到这一点的苏不悔心中微微一紧。
　　傅剑寒心中叹息，不再去想这个，说道：“应该是我记错了，不知姑娘如何称呼。”
　　苏不悔松了口气。
　　傅剑寒的直觉太准了，即便苏不悔易了容，又有天残大法，方才还是难免有些心慌，担心被认出来。
　　她微微拱手，说道：“在下苏环儿，是这王府新来的护院，也是王钰莹小姐的武学老师。”
　　“哦？”傅剑寒目光一闪，说道：“你就是王兄方才一直说的苏环儿？”
　　“额……”苏不悔不知道谨之慎之两兄弟是怎么说的，笑着点点头，说道：“应该是吧。”
　　傅剑寒点了点头，说道：“王兄说……嗯，你武功高强，是他生平仅见。”
　　苏不悔汗颜。
　　王谨之和王慎之娇生惯养的，长这么大能见过几个真正厉害的，这么说，也太夸张了。
　　“那两位少爷谬赞了，在下只是会些粗浅的功法罢了。”苏不悔道。
　　傅剑寒摇了摇头，道：“那么多人竞争，苏姑娘能脱颖而出，必有过人之处……”
　　他想了想，不知为何，突然生出了个想法，抿了抿嘴，说道：“在下不才，不知苏姑娘可否与在下一战？”
　　“啊？”苏不悔猛地一怔。
　　怎么就要打起来了，我也没招惹你啊？
　　她却不知，傅剑寒今日让王家兄弟帮忙自己打听苏不悔的下落，但得到回复，从没有在杭州城内听闻过这个人。
　　他一路从西川跟来，却在这里失去了线索，因此心中郁闷。
　　而他从来都是一个好战之人，因此急需一场战斗来化解心中郁结之气。
　　再加上苏不悔给他一种极为熟悉的感觉，这才让他生出了这个主意。
　　“在下……”苏不悔皱了皱眉，正要回绝。
　　却在这时候，一道声音从旁边传来：“苏女侠，你就答应吧。”
　　二人看去，却见是王谨之和王慎之两兄弟从一旁走了过来。
　　王慎之说道：“这位傅兄，乃是南侠陆无明老前辈的徒弟，你们江湖中人不都是想和高手切磋，以精进武功吗，傅兄武功盖世，此前在城外救过我二人，剑斩十数个劫匪，简直如同剑仙下凡！”
　　“………”
　　苏不悔和傅剑寒皆是无语。
　　武功盖世？
　　还剑仙下凡？
　　这也太夸张了……
　　傅剑寒已经懒得和他解释了，反正他不懂得武学，也只是白白浪费口舌。
　　“而且……”王慎之露出一副期待地神色，说道：“我也想看看，我王家的这位新护院，和傅兄之间，到底谁更强。”
　　王谨之也是点了点头，说道：“苏女侠，既然傅兄都这么要求了，你便答应了吧。”
　　傅剑寒并没有说话，而是眼巴巴地看着她。
　　“……”
　　苏不悔看着三人这般盯着自己，心知已经没有拒绝的余地了，不由得叹了口气，点了点头，同意了下来。
　　傅剑寒颔首，道：“多谢苏姑娘成全，我们现在就去演武场吧。”
　　………
　　四人相随，一路来到演武场，苏不悔和傅剑寒登上了演武台。
　　傅剑寒取出背后的宝剑，道：“听闻苏姑娘使用软剑，待会儿大可不必留手，尽管施为。”
　　苏不悔深吸了一口气，从腰间取出软剑。
　　傅剑寒打量了那柄软剑一眼，随即微微欠身，道：“苏姑娘，请赐教。”
　　苏不悔感叹了一声。
　　想起上一次她与傅剑寒对打，还是在太白雪山之上，那时，他们二人还不是师姐弟，没想到自那时起，到现在，已经过了这么久，二人也已经经历了真么多的事情。
　　苏不悔不再多想，向着傅剑寒点了点头，道：“请。”
　　就在苏不悔话音刚落的一刹那，傅剑寒的身影已经消失在了原地。
　　一上来便用全力，傅剑寒这种打法让她有些吃惊。
　　她连忙抽身后撤，软剑在面对这种情况时，绝对不能力敌。
　　傅剑寒见苏不悔躲避，再度欺身，而此刻，苏不悔的软剑亦已经更斩而来。
　　傅剑寒目光一闪，剑锋一转，将苏不悔的剑刃挑开，随即左手运掌，一掌印向苏不悔的胸膛。
　　苏不悔下意识便要去调动天残劲力去抵挡，但转瞬间便意识到，倘若真这么做了，傅剑寒定然能够瞬间察觉到她的身份。
　　但也就是这一瞬的时间，傅剑寒的手掌已经打来，苏不悔来不及多想，立刻运掌迎击，不出意外的，这即兴而来的一掌，不敌傅剑寒的刚猛掌力，让她瞬间只觉得手掌手臂发麻，随即闷哼一声，身形暴退而去。
　　苏不悔止住身形，调整好心神，正要再与傅剑寒过招，却发现傅剑寒并没有攻来，不由得微微一怔。
　　她抬眼看去，却见傅剑寒正用着一副狐疑的目光看着她。

第222章  识破
　　苏不悔心中咯噔了一下，难不成她方才漏了什么破绽，被傅剑寒给瞧见了？
　　这时，却见傅剑寒微微皱眉，说道：“苏姑娘似乎心不在焉，方才明明似乎有手段可以挡下我那一掌，为何却中途收手？”
　　苏不悔见没有暴露，不由松了口气，道：“抱歉，方才在下的确心中有事，不过接下来不会这样了，请继续吧。”
　　傅剑寒点了点头，随即道：“请！”
　　随后，二人再度战作一团。
　　苏不悔害怕再出现方才地情况，因此没一招都用得十分谨慎，就这样，在与傅剑寒对过数十招后，苏不悔终于是败下阵来。
　　“真是精彩！”
　　演武台下，王谨之和王慎之拍手称快道。
　　二人虽然看不懂，但喝彩还是会的，而且看到三妹的老师、自家的护院，可以和传说中的南侠的弟子打这么久，心中别提有多高兴了。
　　苏不悔颔首，赞叹道：“傅兄不愧是南侠前辈的徒弟，果然名不虚传，在下并非对手。”
　　傅剑寒看着苏不悔，盯得苏不悔有些心虚，片刻后，才皱了皱眉，说道：“承让了。”
　　苏不悔再次拱了拱手，便要离去。
　　“等等。”傅剑寒却在这时叫住了她。
　　“傅兄还有何事？”苏不悔疑惑，问道。
　　傅剑寒看向王谨之和王慎之两兄弟，说道：“两位王兄，在下有些事情要向苏姑娘打听一下，不知两位可否回避一下。”
　　王谨之和王慎之两兄弟笑了笑，点点头，道：“没事，傅兄尽管问便是，我二人这就离开。”
　　说罢，二人便向着演武场外走去。
　　但两人没有出多远，王谨之便拉住了真要离开的王慎之。
　　“哥，你做什么？”王慎之皱眉问道。
　　王谨之看着他，道：“你就不想知道傅兄和苏女侠只见要聊什么？”
　　王慎之疑惑，道：“人家聊什么。关咱们什么事？”
　　王谨之啧了一声，道：“怎么和咱们没关系，钰莹喜欢傅兄你是知道的，现在傅兄要和苏女侠单独待在一块，这还不能引起你的注意？”
　　王慎之皱眉，说道：“哥，你是担心傅兄喜欢苏女侠，和她待一起是培养感情？”
　　“就是这样。”王谨之道。
　　“不能吧……”王慎之有些不相信地道。
　　“怎么不能？”王谨之皱眉道。
　　王慎之想了想，道：“论起家世，爹可是杭州知府，娘的身后，更是与当朝宰辅有血缘关系，咱王家可是名门望族，苏女侠却只是个江湖中人。”
　　“再论起相貌，苏女侠的相貌虽然不差，但比起钰莹，还是差了不止一筹。”
　　“所以，苏女侠除了武功以外，哪里都比不上钰莹，傅兄怎会看上她？”
　　王谨之撇了撇嘴，道：“你忘了，昨日傅兄是怎么嫌弃钰莹的了吗？”
　　王慎之皱了皱眉，说道：“武功？”
　　随即，他立刻露出一副恍然之色。
　　王谨之轻哼一声，道：“算你还没有太笨。”
　　“傅兄与咱们不同，不喜欢家世好的，也不喜欢长得好看的，而是喜欢武功高的。”
　　“苏女侠的武功那么厉害，想来便是因为这个，吸引到了傅兄，不过也不一定，我们先在暗中看一看。”
　　………
　　傅剑寒和苏不悔同时瞥了眼某处，二人都知道，那里躲藏了两个不会武功的人，苏不悔道：“傅兄，有什么问题，尽管问便是。”
　　傅剑寒皱了皱眉，说道：“苏女侠是不是看不起傅某？”
　　苏不悔怔了怔，说道：“傅兄何出此言？”
　　傅剑寒凝眉，沉声道：“如果不是如此，那为何方才与在下对战，你却连全力也不愿施展？”
　　苏不悔抿了抿嘴，硬着头皮说道：“在下方才施展的，便已是全力。”
　　傅剑寒摇了摇头，道：“方才苏女侠的一招一式，看似都是在应对我的招式，来见招拆招，但却自始至终也未打出一套成体系的武学，仅仅只是用一些浅显的武学基础来应对的。”
　　“但是苏女侠这种程度的实力，根本不该如此才对。”
　　“难道苏女侠认为傅某不配见识到你的真正实力，亦或者……你是在隐藏着什么，害怕一真正出手，便被傅某认了出来？”
　　“……”
　　苏不悔怔了怔。
　　她知道，傅剑寒从来不是个笨人，他从前看起来鲁莽，也只是因为自己在他身边的原因。
　　但她还是没想到傅剑寒竟然能瞬间猜测到这种地步来。
　　她心中不由暗暗后悔。
　　自己没事干嘛要来王府啊，这么一折腾，不仅惹上了酆都，还隐藏不了身份。
　　说起酆都，她又想起了那个威胁自己的单廷玉，心中暗恨。
　　若非那单廷玉，自己在之前演武场也不会用出多少实力，她可以轻而易举地藏拙，傅剑寒也就不会生出和她切磋的心思来，同样，也就不会有现在这种局面。
　　但事已至此，苏不悔再恨也没用，再后悔也没用。
　　她只能顺着傅剑寒的话说。
　　她看了眼暗处，声音微微放低。
　　这让根本就没练过武功，耳功基础为零的王谨之和王慎之皆是郁闷不已。
　　他二人原本就不怎么能听清他们讲话，现在苏不悔声音放低，传到他们耳中的声音简直细如蚊蝇，完全听不清楚。
　　“他们在说什么？”王慎之皱眉看向王谨之。
　　王谨之郁闷地说道：“不知道……不过，他们两个之间的气氛看起来并不和睦啊……”
　　“难道是我想错了？”
　　“那必然是你想多了啊！”王慎之鄙夷道。
　　“亏你刚才还说得那么信誓旦旦。”
　　王谨之汗颜，道：“再看看，现在没什么，不等于之后没什么。”
　　……
　　苏不悔看着傅剑寒，诚恳道：“不瞒傅兄，我的确在隐藏一些东西。”
　　傅剑寒闻言，挑了挑眉，还真让他说中了？
　　却听苏不悔又道：“但至于具体是什么，我不能告诉你。”
　　“因为我隐藏的东西，一旦暴露，便会有生命危险。”
　　“这便是我会隐藏身份，躲在王家的原因。”
　　“不过，傅兄放心，在下绝对不是什么奸邪之人，亦不会对王家产生任何威胁，因此，我恳请傅兄，替我保守这个秘密。”

第223章  教授武功
　　傅剑寒心中狐疑，有些不太相信，凝眉问道：“你刚才说得，都是真的？”
　　“千真万确。”
　　苏不悔说起谎话来，连眼皮也不眨一下，看起来很是真诚。
　　傅剑寒见她这副模样，也有点相信了她的话。
　　思量片刻后，他才说道：“你怎么就能保证王家不会因你而罹难？”
　　“这个不用担心，我的这个身份完美无缺，只要傅兄不乱说。没人会注意到问题。”
　　虽然这么说，但苏不悔也不由得腹诽，这身份哪里完美无缺了，刚易容不到一天，就被这么多人给看穿了……
　　傅剑寒闻言，皱了皱眉，还是觉得让这么个来历神秘的高手留在王府有些不妥。
　　但他再一次对上对方那眼神，心不知为何便软了软。
　　但随即，他的目光一变，变得极为凌厉，道：“你可以暂时留在王府，但你决不能做任何伤害王府的事情，我会一直盯着你，倘若你有异动，我会毫不犹豫对你出手。”
　　苏不悔作惊喜状，笑道：“那就多谢傅兄成全了。”
　　虽然脸上笑容满面，但她的心中却是一阵苦涩。
　　她今天才刚来到王府，怎么事情就已经超出了她所能掌控的范围了？
　　照这样下去，鬼知道接下来还会发生什么事情……
　　苏不悔总算是结束了谈话，立刻离开了这里，向着自己的房间走去。
　　王谨之和王慎之两兄弟并没有听到什么有用的东西，有些庆幸傅剑寒和苏不悔之间并没有什么，等人离开后，他们也纷纷回去了。
　　苏不悔今天在外奔波了一天了，她着实是有些困了，进了自己的房间，躺在床上，没过多久，便陷入了沉睡之中……
　　翌日，苏不悔早早醒来，吃过下人送来的早饭，便向着王府的演武场走去。
　　今天，就得开始教授王钰莹武学了，她得早些过去。
　　来到演武场，等待了片刻，却见王谨之和王慎之，携同王钰莹一起走了进来。
　　“苏女侠，这位就是舍妹，名唤王钰莹。”王谨之并不清楚苏不悔早已知道王钰莹的身份，开口向她介绍道。
　　随后，他又对王钰莹说道：“钰莹，这位就是我向你提及的苏女侠，苏女侠实力高强，昨日甚至与傅兄一战，能够不落下风。”
　　苏不悔轻叹，苦笑道：“大少爷折煞我了，在下实力远不如傅兄，也不过交手几十个回合，便败下阵来。”
　　“诶～”王慎之摇了摇头，笑了笑，说道：“苏女侠不必过谦，傅兄是南侠弟子，起点便比你高许多，你能与傅兄打那么久，已经很不容易了。”
　　王钰莹则是看向苏不悔，对她审视了一番，有些不太相信这个比自己年纪大不了多少的少女竟然有和傅剑寒匹敌的实力。
　　那日傅剑寒从一众盗匪手中救下了她，在她眼中，傅剑寒便是如同天神一般的存在。
　　但眼前这个少女却能和傅剑寒交手那么久，与傅剑寒旗鼓相当，这让她有些难以接受。
　　苏不悔注意到了王钰莹的目光，不知她心中所想，笑了笑，说道：“三小姐，初次见面，在下苏环儿。”
　　“哦。”王钰莹不冷不热地回了一声，这让苏不悔怔了怔。
　　却听对方又道：“你能教我些什么武功？”
　　苏不悔轻笑，道：“拳掌，腿脚，刀剑，枪棒，在下都会一点点，不知三小姐想要学什么？”
　　听到苏不悔会这么多种武学，三人皆是惊讶。
　　王钰莹想了想，问道：“有没有什么可以速成的武功吗？”
　　“速成……”
　　苏不悔嘴角微微抽动。
　　能够速成的功法，倒也不是没有。
　　自己修炼的《天残大法》，还有慕情留给自己的《三千弱水》，都可以算是速成的功法。
　　但是，速成之类的功法，天生便有缺陷，想要追求速成，一定要付出某些代价。
　　如天残大法，会让身体发生不可逆地变化，如三千弱水，许要极高的资质，修炼之后，若不到大成，体内会日渐积郁寒毒。
　　还有传说中已经失传了的辟邪剑法，在修炼之前，就得把那个部位给割掉……
　　且不说这些武功干系甚大，不能轻易显露，就算没这层原因，她也不会教给王钰莹。
　　苏不悔干笑了一声，说道：“三小姐，武功没有速成之说，武功并非一朝一夕便能练成的，而是要从眼功，耳功，软功，硬功，内功，轻功这六项武学的基本功练起，一步一步，脚踏实地，经年累月，才能渐渐变强。”
　　王钰莹听罢，秀眉微微一皱，道：“那你和傅大哥的年纪，看起来比我大不了多少，为何会都这么厉害？”
　　“……”
　　苏不悔叹了口气，说道：“我虽然年纪小，但从小便在江湖上生活，从记事起便开始习武，至今已经有十几年了。”
　　她这句话倒并非假话，她从小跟随父亲走江湖，自记事起，父亲便对她的武学教导很是严厉，是以对成年人的标准对她进行训练的。
　　否则的话，她就算再怎么修炼天残大法，也不会有现在这般实力。
　　至于王钰莹还提到的傅剑寒……更是从小在地下黑赌场长大的，每天要做的，只有一件事，那就是战斗。
　　而且他在这种环境下一待，便是十几年。
　　他的本事，不同于苏不悔的训练，而是从无数的生死搏杀之中学会的。
　　王钰莹听罢，沉吟了片刻，又问道：“那你会不会什么比较好看，又比较厉害的武功。”
　　“……”
　　苏不悔闻言，神色不由得一黯。
　　这王家三小姐也太难伺候了，这种性子，傅剑寒能够喜欢她就有鬼了。
　　指望她能够陪伴傅剑寒，让傅剑寒忘掉自己，太不现实了……
　　但虽然怎么想，她现在，还是得尽量帮一帮王钰莹，说不定傅剑寒就突然喜欢她了呢？
　　她沉思了片刻……
　　好看的武功，她知道，走江湖卖艺的那些人，几乎每个人都会一些花拳绣腿之类的花架势，用来吸引客人，苏不悔当然也会一些。
　　厉害的武功，她也知道，如三十六路天罡拳，七十二路地煞腿，太王神掌之类的拳脚功夫。
　　但既要好看，又要厉害的……
　　她还真想到了一门武功。
　　苏不悔想了想，点了点头，说道：“倒的确是有这么一门武学，而且修炼起来。并不困难。”

第224章  玉环步、鸳鸯脚
　　王钰莹听罢，目光一亮，连忙问道：“是什么？”
　　“玉环步、鸳鸯脚。”苏不悔答道。
　　王慎之听到这句话，立刻来了兴致，目光闪烁，问道：“苏女侠说的是，那水浒小说之中，打虎武都头的成名绝技？”
　　苏不悔笑了笑，道：“是，但不完全是。”
　　“真正的玉环步、鸳鸯脚，是一种注重身法的轻功与腿法。”
　　苏不悔正打算细致地介绍这门武学，但王钰莹却突然道：“好，我就学这个。”
　　苏不悔疑惑地看着她。
　　而王钰莹之所以能够这么痛快地选择学这门武学，完全是因为这门武学的名字。
　　“鸳鸯……”王钰莹此刻脑海中浮现出了傅剑寒的身影，喃喃说道：“鸳鸯双宿亦双飞，愿作鹣鲽不羡仙……”
　　“……”
　　苏不悔无语。
　　这王家三小姐未免也太痴情了吧，只不过听到“鸳鸯”这两个字，都能生出思春之情来。
　　王谨之和王慎之见自家妹子这般模样，也是尴尬不已，连忙碰了碰王钰莹，让她回过神来。
　　苏不悔也没有说什么，笑了笑，问道：“三小姐，你从前学过武吗？”
　　王钰莹沉默了片刻，道：“学过一阵子剑法，不过…那些剑法在傅大哥眼中，都不过是花架子……没有任何意义。”
　　苏不悔沉吟，随后道：“三小姐能否让在下看两招？”
　　“为什么？”王钰莹皱了皱眉，问道。
　　苏不悔轻笑，说道：“三小姐既然以前学过武，那我就得看看你的根基如何，这样，才能针对性地训练，事半功倍。”
　　“好吧……”
　　王钰莹没有拒绝，取来长剑，开始耍了起来。
　　苏不悔昨夜已经见过她的舞剑了，现在让她再来一次，纯粹是为了不引起怀疑。
　　王钰莹舞了片刻，苏不悔便叫停了她。
　　苏不悔想了想，道：“用剑绵软，剑法空洞，脚步虚浮，华而不实。”
　　听到了和傅剑寒别无二致的评价，王钰莹只感到备受打击。
　　“知道了，知道了。”王钰莹不耐烦道：“你叫我舞剑，就是为了嘲笑我吗？”
　　苏不悔摇了摇头，正色道：“我怎敢嘲笑三小姐，只是提出批评意见而已，武功就是要在不断的批评中进步的。”
　　“玉环步、鸳鸯脚是下盘功夫，所以在下才需要观察三小姐的剑法招式，来确定三小姐的下盘基础。”
　　“现在看来，三小姐虽然有一定根基，但脚步虚浮，步伐凌乱，还是需要进行一些下盘训练。”
　　王钰莹问道：“怎么练？”
　　练习下盘，最简单有效的办法，便是扎马步。
　　但苏不悔知道，让王钰莹这个千金大小姐去扎马步，她绝不会同意，而且王钰莹也有些基础，所以也就没有浪费口舌。
　　她想了想，说道：“踩木桩。”
　　踩木桩可以锻炼下盘功夫，而且踩木桩还可以训练轻功，让步伐不再凌乱，对之后修炼玉环步、鸳鸯脚有所益处。
　　而王钰莹以前也有基础，又有自己在旁边看着，苏不悔也不怕她会从木桩上掉下来。
　　“好吧……”王钰莹也没多说，她曾经也踩过木桩，而演武场内的那些木桩，原本就是她以前练剑时，父亲给她安排的。
　　苏不悔见她同意，又看向她身边的两人，笑道：“大少爷和二少爷也可以一起来，不过，你们之前没有基础，要学武，便要从扎马步开始学起了。”
　　二人听罢，连忙摆摆手，但：“我们不是这块料，就算了吧。”
　　叫他们两人花天酒地可以，叫他们吃苦练功，他们是绝对不可能去做的，二人很有自知之明，知道凭他们这身子骨，若是扎马步，只需要一会儿，双腿就站不起来了，到时候就得躺在家里好几天不能出门了。
　　二人对苏不悔笑道：“苏女侠，钰莹就交给你了，我们先走了。”
　　说罢，他们便转身离开，似乎真的怕苏不悔强留他们来练功。
　　没了两人打搅，苏不悔便开始教王钰莹训练。
　　修炼了没多久，王钰莹便开始便开始失去了活力了，这种枯燥乏味的训练，让她很是烦躁。
　　苏不悔正要开口，却在这时，突然心头微动，朝着演武场口看去。
　　却见傅剑寒缓缓走进了演武场。
　　见苏不悔看来，傅剑寒目光微闪，随即向她点了点头。
　　苏不悔心头一跳。
　　“师弟怎么来了？”苏不悔心中疑惑。
　　这时，傅剑寒已经走上前来，苏不悔只好打招呼，微微颔首，说道：“傅兄。”
　　傅剑寒点了点头，没有说话。
　　这是什么反应？
　　苏不悔怔了一下，随即抿了抿嘴，问道：“傅兄来这里，有什么事吗？”
　　“我……”傅剑寒顿了顿，目光转了转，说道：“我来看看钰莹。”
　　苏不悔眯了眯眼。
　　傅剑寒性情耿直，不会说谎，每次说谎，都会有类似目光闪烁这样心虚的表现。
　　而刚才，他显然没有说实话。
　　但傅剑寒不愿说实话，苏不悔也没有办法，毕竟现在自己的身份又不是他的师姐，管不了他。
　　其实，傅剑寒来此，主要有两个原因。
　　一个，是因为昨天他的心一软，同意了苏不悔留在王府，但他后来怎么想都觉得不妥，自己又不是王家的人，哪里有资格替王家的人做决定？
　　但已经答应了人家，再反悔，未免有些不好看，所以，出于对苏不悔的不放心，他才决定来看着苏不悔。
　　另一个原因，也是昨日与苏不悔分别时，本以为能将事情抛之脑后，谁料无论如何也忘不了苏环儿身上那种让他熟悉的感觉，他认为自己的感觉一直很准，因此今天才再找上了苏不悔，打算探究一下为何会有这种感觉。
　　苏不悔自然不知道他心中所想，另一边，正在踩木桩的王钰莹同样也不知道。
　　王钰莹原本见到傅剑寒走近，便已经充满了活力，毫不见方才那种无精打采。
　　听到傅剑寒是专程来看她的，王钰莹顿时面色绯红，训练得更卖力了。
　　但是，卖力归卖力，真正做对的动作，却并没有几个。


第225章  偶遇
　　傅剑寒原本是来观察苏不悔的，但见到王钰莹踩木桩的动作极不规范，强迫症不由得在此刻发作。
　　片刻后，他忍不住说道：“提腿不要拘谨，落步不要停顿……”
　　傅剑寒说了一通，王钰莹听罢，并不恼火，而是真地照着傅剑寒提出的意见改正了。
　　苏不悔面色很是怪异。
　　三人现在的情况，让她感觉很是古怪。
　　她感觉自己并不像是在教导王钰莹得到傅剑寒的心，而像是和傅剑寒像两个家长一般在教导他们的女儿……
　　苏不悔摇了摇头，不再去想这个。
　　就这样，王钰莹一直训练到了正午时分。
　　日上三竿，阳光灼热，即便王钰莹再有活力，再想要在傅剑寒的面前表现自己，但无论是体力还是意志，都已经有些撑不住了。
　　苏不悔见状，及时叫停了她。
　　王钰莹此刻香汗淋漓，从木桩上跳了下来，看向傅剑寒，眸中闪着精光，笑着打招呼道：“傅大哥。”
　　傅剑寒点了点头。
　　王钰莹接着道：“傅大哥，你刚来杭州，对这里一定还不熟悉吧，下午，就让我陪你在城里逛一逛吧。”
　　傅剑寒一怔，张了张嘴，说道：“你下午不训练吗？”
　　说着，他便看向苏不悔，目光微闪，向着苏不悔使了个眼色。
　　苏不悔当然看出了他的意思，明显是不想陪王钰莹逛街，让她来阻拦一下。
　　苏不悔没有说话，转头又看到王钰莹意味深长地看着她，也是使了个眼色。
　　这个眼神的用意，苏不悔同样明白，这是在警告自己看清局势，不要乱说。
　　苏不悔有些无语，不过想到自己此行的目的，她还是看向二人，开口笑着说道：“傅兄，习武不能急于一时，这个你也是知道的，劳逸结合才是正途，不必担心会影响训练进度。”
　　听到此话，王钰莹向着她笑了笑，给了她一个赞许的眼神。
　　而另一边，傅剑寒的身体明显地一僵，眼中露出了狐疑之色。
　　他的心中不由得怀疑：“她不会是要做什么对王家不利的事，所以才想着让王钰莹把我拖住吧……”
　　傅剑寒越想越觉得有这个可能。
　　“那好吧……”他想了想，随即目光微沉，笑着说道：“既然要逛杭州城，那苏姑娘也和我们一起来吧。”
　　“啊？”
　　苏不悔和王钰莹听罢，同时一怔。
　　傅剑寒轻笑，道：“说起来第一次来杭州，苏姑娘不也是第一次来吗，昨日，你还说过，要找个机会好好逛一逛杭州城，不是吗？”
　　傅剑寒将后半句的语气说的很重，苏不悔立刻明白了，这是他在提醒自己，昨夜他答应自己可以留在王府，但他会盯着自己。
　　这显然是对自己放王钰莹离去的决定很是不满，而且对自己还有些不放心，担心自己会做什么对王家不利的事情。
　　苏不悔本想暗中跟着去，但傅剑寒的话已经说到了这种程度，她也没办法回绝，只能答应了下来。
　　就这样，原本王钰莹所期待的和傅大哥一起逛街，变成了三人行……
　　苏不悔和傅剑寒等待王钰莹洗过澡，换了身衣服后，三人一起出了门。
　　一路上，一男两女之间，气氛别提有多尴尬了。
　　等到了集市，人声嘈杂，这种尴尬才得以缓解，王钰莹也渐渐放开了手脚，开始双手挽着傅剑寒的左臂。
　　傅剑寒无奈，也不好甩脱，只能任其施为。
　　苏不悔眯了眯眼，心中难免有些吃味，这两人是有进展了？
　　但她看到傅剑寒眼中古井无波，完全没有害羞的神色，不由得摇了摇头：“看来，师弟对这王三小姐完全没有感觉啊。”
　　“这王三小姐这么漂亮，师弟竟然一点也不动心，难道师弟是柳下惠转世？”
　　三人在集市上闲逛，期间，王钰莹买了不少东西，都是些首饰小件之类的玩意儿。
　　逛了许久，三人来到了一个地摊前。
　　这个地摊上摆卖着题着字的折扇和油纸伞，这些扇子和纸伞的做工精美，样式新颖，上面的字形美观，让三人皆是看得眼前一亮。
　　而摊后则是坐着一个人。
　　见到这个人，苏不悔微微一怔。
　　“单廷玉？”
　　苏不悔心中疑惑：“他怎么会在这里？”
　　单廷玉见到苏不悔，也是顿了一下，随即给了她一个笑容，而后对三人说道：“三位客人想要什么。尽管挑。”
　　傅剑寒拿起一把折扇，看着扇子上的字，眼前一亮，道：“敢问店家，这折扇上的字，是谁人谱写？”
　　单廷玉笑了笑，说道：“不才，正是在下。”
　　随即，他笑着看向傅剑寒，道：“怎么样，小哥儿，我的狂草写得还可以吧。”
　　傅剑寒干笑了一声，随即凝神看向折扇上的字，说道：“在下不懂书法，无法评价，不过这些字的确好看，而且字里行间，流露出一种高深的意境，看起来像是……某种剑法……”
　　这话一处，其他三人皆是愣住。
　　“剑法？”苏不悔忍不住道，随即看向单廷玉，露出询问之色。
　　单廷玉现在也像是个丈二和尚，摸不着头脑，用茫然地眼神看了眼苏不悔，微微摇头，表示自己也不知情。
　　苏不悔凝眉，这难道……
　　是师弟从这毫不相干的书法中悟出来了剑法？
　　这位太离谱了吧。
　　不过苏不悔转念一想，想起傅剑寒与她刚刚认识的那会儿，曾经提起过，他的杂烩剑法是从一本破兵书中悟出来的，而他的功法，也是从一本看不出名堂的道经里悟出来的。
　　这样一看，傅剑寒从这折扇上的字中悟出来剑法，也就没那么让人惊讶了……才怪！
　　怎么可能不惊讶！
　　着资质也太过强悍了吧……
　　刘连苏不悔都有些羡慕起傅剑寒在剑道上的天赋了。
　　傅剑寒看着折扇，眉头紧锁，他此刻的感觉，是冥冥中似乎抓住了什么，但还是差了些许，这让他有些气馁。
　　片刻后，他叹了口气，随即对单廷玉说道：“店家，你这折扇中的字里的剑法，到底是什么？”
　　“什么剑法？”
　　“我怎么知道？”
　　单廷玉甚至有那么一瞬间怀疑傅剑寒手中拿的是不是自己题字的折扇可。

第226章  黑狱
　　眼见单廷玉说不出个所以然来，傅剑寒也没有放弃，取出了一小块碎银，道：“这折扇，我买下了，不知这些够不够。”
　　“这……”
　　单廷玉怔愣着接过了银子，这才反应过来，说道：“够了，够了……”
　　这本就只是一把做工略微精致的扇子，再配上自己题写的狂草，根本就没有什么剑法，价钱就算稍贵一些，也用不了这么多钱。
　　况且，他本也没打算卖出去这些扇子，之所以在这里摆摊，只是另有目的。
　　三人并没有离去，傅剑寒和王钰莹各自再次四下看了看，企图再发现一些什么。
　　苏不悔则是不声不响地走到了单廷玉身边，借着集市上嘈杂的人声，低声问道：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”单廷玉低声笑道，随后又看了眼傅剑寒，问道：“他是谁啊，说什么我的字里面有剑法，该不会是胡诌的吧。”
　　原来你真不知道你的字里面有什么啊……
　　苏不悔无语，叹了口气，低声道：“不会是胡诌的，因为他是南侠陆前辈的二弟子。”
　　“什么！”
　　单廷玉一惊，险些惊出声来。
　　他平复了一下心情，说道：“他就是那个剑斩恶首心残的傅剑寒？！”
　　“难怪会这么厉害。”单廷玉平复了一下心情，道：“这么说来，我的书法间接帮他领悟了剑法，岂不是说我也很厉害？”
　　单廷玉一副与有荣焉的样子，让苏不悔有些无语。
　　“不过……我听说傅剑寒一直是跟他的同门师姐，天下五绝艳之一的苏不悔一起行走江湖的，怎么没见到，难不成是那个小丫头片子？”
　　单廷玉看着傅剑寒身边的王钰莹，狐疑地问道。
　　“咳……”
　　苏不悔轻咳了一声，道：“那位并非是苏不悔，而是知府王怀安的女儿。”
　　“哦～”单廷玉恍然，道：“我就说嘛，那丫头姿色的确不错，但距离绝艳这两个字还是差得有点远了。”
　　苏不悔不再听他瞎扯，连忙纠正话题，说道：“我问你，你为何会在这里？”
　　单廷玉笑着看了看苏不悔，道：“你都能在这里，我为什么不能，这集市难道是你家开的？”
　　苏不悔皱眉，道：“别想蒙混过关，别忘了，现在咱们之间可是合作关系，你也不想因为我不明白情况而打乱你的计划吧。”
　　单廷玉笑了笑，道：“好吧，告诉你也无妨。”
　　说罢，他煞有介事的四处张望了一下，随后说道：“引出夜飘香，无非就是需要稀世的珍宝或者其他值钱的东西。”
　　“而我，这两天恰好打听到了一份至宝将要现世，正在这里观察情况。”
　　苏不悔很是疑惑。
　　什么样的宝贝会来用“至宝”两个字来称呼？
　　她没有隐瞒心中疑惑，问了出来，道：“是什么至宝？”
　　单廷玉笑了笑，说道：“我暂时还不确定，但我可以肯定，即便不是我所猜测之物，那东西也绝对值钱。”
　　苏不悔四处望了望，说道：“有哪个至宝会出现在这集市中啊。”
　　“嘿嘿～”单廷玉轻笑，说道：“人多的话，才好借此来混淆视听，从而达到掩人耳目的目的。”
　　“俺人耳目……”苏不悔凝眉，道：“你这是打算偷谁的东西来吸引夜飘香？”
　　“你这话说的。”单廷玉笑了笑，道：“咱们又不是夜飘香，不能用偷这个字，咱们是要直接明抢的。”
　　“………”
　　苏不悔隐隐有种不好的预感——拥有能够让夜飘香都心动的至宝的人，怎会是泛泛之辈？
　　明抢的话，岂不是要把事情闹大？
　　她语气微沉，凝眉道：“你打算抢什么人？”
　　“嘿～”单廷玉笑了一声。
　　“你嘿个屁啊！”苏不悔凝眉道。
　　她本以为单廷玉会和她打马虎眼，但谁知，下一刻，单廷玉便脱口而出，说道：“黑狱。”
　　苏不悔听罢，先是愣了一下，随即瞳孔骤缩。
　　她的目光瞥了眼正在看其他扇子的傅剑寒，随即极为凝重道：“真的是黑狱？”
　　单廷玉轻笑：“我骗你做什么？”
　　“黑狱……”
　　苏不悔心神凝重。
　　这个词她不是第一次听说了。
　　这位这个势力的名字，便是傅剑寒当初逃出来的那个地下赌场所属的势力。
　　单廷玉要抢夺黑狱的东西，这不就是说，黑狱在杭州城亦有所分布吗？
　　而此前在罪恶谷时，她便听杨云提起过，黑狱一直在找寻他和傅剑寒的下落，这岂不就是说，傅剑寒现在的处境很危险？
　　单廷玉看到苏不悔的眼神，轻笑一声，问道：“怎么，听到黑狱的名字，你害怕了？”
　　他笑了笑，接着说道：“不用怕，黑狱虽然厉害，但比起我们酆都，还是差的很远。”
　　苏不悔没再说话，她当然不是害怕黑狱，而是在担心傅剑寒。
　　她忍不住再次抬眼看向傅剑寒，正巧，却直接和傅剑寒的目光对视在了一起。
　　傅剑寒看到苏不悔眼中那一抹让他熟悉的关切之色，心头猛地一跳。
　　苏不悔也是一惊，意识到自己的目光有些问题，连忙换了个眼色。
　　傅剑寒皱着眉头，走到了苏不悔身前。
　　他看了看苏不悔，又看了看单廷玉，问苏不悔道：“苏姑娘与这位兄台认识？”
　　“唔……”
　　苏不悔怔了一下，连忙摇了摇头，说道：“不认识。”
　　傅剑寒凝眉，眼中显出疑惑之色，问道：“那我方才看到两位聊得很是投机啊。”
　　苏不悔见谎话被戳穿，忍不住抬手摸了摸下巴，说道：“我……方才是在问店家，问他在折扇上的写下的字中，究竟隐藏了一套什么样的剑法。”
　　她苦笑一声，道：“在下不才，和傅兄一样对剑道很感兴趣，但并没有傅兄那么强的剑道天赋，只能出此下策。”
　　单廷玉也是目光闪烁，笑了笑，道：“没错，这位姑娘刚才的确向我打听那剑法，不过，并非是在下藏拙，而是在下真不知道那字中有什么剑法。”
　　傅剑寒看着苏不悔方才说话时的动作，眉头皱了皱，说道：“真的？”
　　“当然。”苏不悔坦然道。
　　傅剑寒微微颔首，道：“苏…姑娘不必求人，等傅某之后领悟其中的剑法，直接授予你便是。”

第227章  疑问
　　苏不悔听罢，怔了一下，随即问道：“你……愿意把你领悟的剑法教我？”
　　苏不悔自认现在这个苏环儿的身份和傅剑寒的关系并没有多好，相反傅剑寒还应该是对她很是怀疑才对。
　　但傅剑寒怎会说要将刚领悟地剑法传授给她？
　　难不成傅剑寒还是看出了些什么？
　　苏不悔想着傅剑寒点了点头，说道：“刚领悟的剑法，大多有不少破绽，倘若与另一个剑术实力差不多的人一起学习切磋，则会更快精进。”
　　苏不悔默然。
　　她想起了之前二人还在太白时，傅剑寒从剑碑上领悟了天峰剑法，那时，他便是和夏侯恕一起在太白的论剑顶以天峰剑法切磋，互相精进的。
　　但苏不悔还是不觉得，自己现在这个身份，和傅剑寒的关系，没有好到可以互相切磋精进的地步，不免有些疑惑起来。
　　傅剑寒则是没有管她心中所想，便被早已看不爽二人之间的互动地王钰莹给拉走了。
　　苏不悔只得跟上去，她向单廷玉使了个眼色，刚要离开这个摊位，突然，只听集市中突然传来一阵喧哗声。
　　众人看去，却见一行马车从集市另一头行过。
　　集市的路窄小，众人见状，连忙退到两边。
　　苏不悔三人也是又退回到了摊位前。
　　苏不悔望去，却见马车上运载着的，是无数个酒坛子，看起来是运酒的商队？
　　苏不悔没有多想，静静等待着车队经过。
　　但此刻，单廷玉却是目光一闪，双手伸进了怀中。
　　下一刻，他的手中已是捏住了一把飞刀。
　　待马车靠近，单廷玉目光一寒，手臂猛然一甩，飞刀瞬间脱手而出。
　　下一刻，飞刀没入那拉着车的马匹的脖颈处。
　　马匹顿时受惊，向前冲去。
　　苏不悔等人一惊，这匹马所冲来的方向，正是他们所站着的地方。
　　苏不悔立刻便要向一旁躲开，但还没等她有所动作，却突然感觉到一只手勾住了自己的腰，立刻向另一边躲闪开来。
　　傅剑寒箍住苏不悔的腰，将她拉到了另一边，因为行动太过仓促，他将苏不悔紧紧地搂在怀中，两人面对面之间，皆是可以感受到对方鼻息。
　　苏不悔怔了怔，随即目光羞涩，脸上已经升起了一抹红晕，不过因为脸上有一层易容的原因，旁人并不能看到。
　　她有些尴尬，方才她明明可以自己躲开，但傅剑寒偏偏要搞这么一出，不知是何用意……
　　再下一刻，她才有所反应，挣扎了一下，道：“多谢……傅兄，你可以放开我了……”
　　傅剑寒目光闪烁，随即点了点头，放开了苏不悔。
　　苏不悔看他神色淡然，似乎并不觉得方才的行为有任何不妥。
　　苏不悔不禁凝眉。
　　她方才可是注意到，傅剑寒先是很粗鲁地将王钰莹一把推到了一边，这才伸手搂住了她。
　　这是为何？
　　难不成师弟喜欢上了“苏环儿”？
　　苏不悔心中不知为何有些吃味儿，对傅剑寒这么快就忘记“苏不悔”，而喜欢“苏环儿”感觉很是不满，即便……这两个身份都是她自己……
　　但她随即一想，便感觉这种想法有点不靠谱。
　　随即，她又有可另一个猜测。
　　“难道……师弟认出我来了？”苏不悔心中惊疑：“不能吧，我应该没露出来多少破绽啊……”
　　苏不悔还没想通，就在这时，一道身影突然从旁窜出，他的身形极为迅捷，向着马车失控的方向奔去。
　　下一刻，人群中传来一阵惊呼声，苏不悔和傅剑寒皆是看去。
　　只见方才的失控的马匹已是倒地，而它身后地马车，也已是在此刻侧翻，十数个酒坛被抛得凌空飞了起来。
　　而就在这时，方才二人看到的那道身影仿佛鬼魅一般出现，身形跃动，竟是将一个接一个的酒坛纷纷接住，而后安稳地放在了地上。
　　“好强的轻功！”
　　苏不悔和傅剑寒心中皆是惊叹。
　　片刻后，那人便将所有的酒坛无一例外地都救了下来，这么一场事故下来，竟是一坛酒也没有破碎。
　　那人站定，周围的人见状，爆发出一阵强烈的欢呼声。
　　中年人方才所展现的实力，是在有些强大。
　　苏不悔看去，却见此人三四十岁的年纪，身材中等，面相阴沉，看起来并不是什么好相与的人。
　　她收回目光，却注意到，傅剑寒在看到此人的面容时，瞳孔猛地一缩，随即立刻转过身子，对苏不悔和王钰莹道：“我们该走了。”
　　说罢，他也不等二人回应，便立刻快步离去。
　　苏不悔只能跟上去，临走前，她看了眼单廷玉的摊位，却见单廷玉不知何时已经消失了。
　　她眉头皱了一下，随后不再去想，立刻跟上了傅剑寒的脚步。
　　……
　　回到了王府，傅剑寒便匆匆与王钰莹和苏不悔分别，自行离去了。
　　王钰莹也因为今天的事情，对苏不悔很是不爽，没有与她多说一句，同样离开了。
　　虽然傅剑寒什么也没说。但苏不悔猜的出来，傅剑寒一定是认出了刚才那个集市中的轻功高手。
　　想来，那人便是黑狱中的高手，傅剑寒认识他，他也同样认识傅剑寒，所以傅剑寒才会匆匆离去，应该不是不敢与之见面，惹上麻烦。
　　苏不悔有些担心，但目前的她，也做不了什么。
　　她吃过了晚饭，边回房休息去了。
　　………
　　夜里，苏不悔突然睁开眼，握住长剑，随即蹑手蹑脚地起身，躲在了窗边。
　　自从在洛阳城时，被姚玲夜里侵入房间之后，苏不悔一直以来，都不敢睡得太沉，现在听到了屋外的动静，自然便清醒了过来。
　　下一刻，窗户缓缓打开，一道身影轻手轻脚地从窗台翻进来。
　　然后……苏不悔的剑便搭在了他的脖子上。
　　“诶～诶～”
　　单廷玉连忙双手举起，道：“别激动，是我。”
　　苏不悔冷哼，道：“等的就是你。”
　　“说，你半夜来找我做什么！”
　　单廷玉完全不慌，反而还笑了笑，说道：“我这不是想到你对下午的事情有所疑惑，所以特意来给你解惑来了么。”
　　“那你直接找我便是，这般偷偷摸摸做什么？”苏不悔凝眉。
　　单廷玉苦笑，道：“我也不想啊，谁叫那傅剑寒一直守在你屋外的暗处，不久前才离开，要不是我反侦察能力强，早就被他发现了。”
　　“我怕他去而复返，所以才想着先进你的房间，再把你叫醒。”
　　苏不悔听罢，猛地一惊，但：“师……傅兄一直在我的屋外？！”

第228章  单廷玉的目的
　　“是啊。”单廷玉连忙点点头，随即笑道：“说起来，这位南侠弟子怎么大半夜不睡觉在你房间外瞎晃悠，不会是个痴汉吧。”
　　苏不悔听到此话，目光微冷，搭在单廷玉脖颈的长剑猛地动了动。
　　单廷玉打了个激灵，连忙道：“别别别，有话好说。”
　　苏不悔语气冰冷，说道：“今天下午，是你对运酒商队动的手吧。”
　　单廷玉没有否认，道：“的确是我，不过，你有两点说错了。”
　　“什么？”苏不悔皱眉。
　　“第一，那并不是商队，而是黑狱假冒的商队。”
　　果然！
　　听到这话，苏不悔目光一闪，她的猜测果然没错，师弟的确是与那个高手认识。
　　“第二，他们运送的东西，也不是酒。”
　　苏不悔皱眉，但：“不是酒，还能是什么？”
　　单廷玉笑了笑，道：“酒只是个幌子，那些酒坛子里，应该大都装黑狱从各处搜来的赃物，我今日便是为了验证这一点，才动手袭击马车的。”
　　“虽然那魏文恭实力不弱，接住了所有的酒坛子，但单凭那酒坛子在空中的动静，我可以判断出，那酒坛子中装的绝对不是液体，而是些其他的东西。”
　　苏不悔听罢，说道：“魏文恭？”
　　“你是说，那个马车队里的那个高手？”
　　“嗯。”单廷玉点点头，说道：“他叫魏文恭，黑狱中的高手，是黑狱的头领万劳九的心腹，对万劳九很是忠诚，与万劳九一样，皆是出自兽王庄，身负兽王庄绝学虎啸功和八步赶蝉，又有兽王庄的御兽本领，实力很强。”
　　苏不悔消化了一下信息，随即问道：“黑狱的人为什么会出现在杭州城里，还运送着这种货物？”
　　单廷玉目光疑惑地看了一眼，随即说道：“你不知道吗，黑狱的大本营，便是在杭州城的周边啊。”
　　苏不悔猛地一惊。
　　“黑狱的大本营……”
　　她不由得又想起傅剑寒。
　　傅剑寒曾经从黑狱的地下赌场中逃了出来，必然是知道杭州城便是黑狱的大本营的，但他为了找自己，还是毅然决然得返回了这片是非之地……
　　这让她的心中不禁替傅剑寒生出一阵酸楚感。
　　但见到单廷玉的目光瞟来，苏不悔连忙正了正色，随即又把剑在单廷玉的脖颈处提了提。
　　单廷玉再次老实了一些，赔笑但：“苏女侠，咱们是合作伙伴，能不能先把剑放下，咱们有话好好说。”
　　苏不悔冷哼一声，想了想，也不觉得单廷玉会拿她怎么样，随即放下了长剑，收剑回鞘。
　　单廷玉这才松了口气，随后毫不客气地寻了张椅子，便坐了上去。
　　苏不悔皱着眉头，想了想，问道：“你在确定黑狱的人运送的并非是酒之后，就没做什么？”
　　“当然做了。”单廷玉道：“我跟着他们，一路找到了他们存放东西的仓库，那里，就有我们需要的可以引出夜飘香的至宝。”
　　苏不悔听罢，怔愣了一下，这才想起来，单廷玉此前告诉自己的目的，不过是引出夜飘香而已。
　　但现在看来，为了引出个夜飘香，平白无故招惹上黑狱这个地头蛇，这一系列操作，绕的圈儿也太大了吧？
　　这单廷玉的真正目的，真的只是引出夜飘香吗？
　　还是他早就打定主意，要从黑狱的口中，强行夺下来一块肉？
　　苏不悔看着他，问道：“你打算怎么做？”
　　单廷玉轻笑，道：“我先前说过，要明抢，顺便再放出消息，吸引夜飘香前来。”
　　“明抢？”苏不悔本以为他之前只是开玩笑，闻言皱眉道：“就凭你一个人？”
　　“当然不是。”单廷玉理所当然地道：“这不还有你在么？”
　　“……”
　　苏不悔无语，道：“那可是黑狱啊，今天你也看到那魏文恭的实力了，就算加上我，咱们两个一起上，怕是也不一定打得过人家吧。”
　　“更别说黑狱中还有其他高手在。”
　　单廷玉摇了摇头，说道：“我只说抢夺那些财宝，何时说过要和他们打架了？”
　　“抢了就跑不就行了吗？”
　　苏不悔听后，嘴角抽了抽，说得轻巧，哪有这么容易，真当黑狱的人都是吃干饭的吗？那么简单地就让你抢了就跑？
　　“你有什么计划？”苏不悔问道。
　　单廷玉又摇了摇头，道：“暂时还没有，不过为了避免黑狱把那些财宝转移走，很快就会有的，可能就是一两天，我今天来，还有个目的，就是让你尽早做准备。”
　　苏不悔听罢。叹了口气，无奈地点点头。
　　得到回应，单廷玉颔首，道：“好了，话已经说够了，时候不早了，我该走了，你也早些睡吧。”
　　说罢，单廷玉悄悄打开窗户，正要翻出去，突然想到什么，对苏不悔道：“你出去探探风。”
　　“为什么？”苏不悔皱眉。
　　单廷玉道：“这是你的房间，你出门，不会引起什么怀疑，要是我出去，倘若被那傅剑寒看到，那就麻烦了。”
　　苏不悔想想也是，点了点头要是让傅剑寒看到单廷玉从自己房间出来，绝对会解释不清，到时候他可能会对自己的怀疑更加加重，徒增麻烦。
　　她出了门，四下张望了一番，并没有察觉到有人窥伺，这才通知单廷玉，让他离开。
　　等单廷玉离开，苏不悔才再次躺下，沉沉睡去。
　　翌日，苏不悔到了演武场，发现王钰莹早已在此等候。
　　苏不悔走上前去，笑着和她打了招呼。
　　但王钰莹见苏不悔走来，面色却很是不善，开口说道：“我不管你昨天是怎么勾搭上傅大哥的，但我劝你还是和傅大哥离远一点。”
　　苏不悔听罢一愣，这才反应过来，她是看昨天傅剑寒的某些举止和自己太过于亲昵，有些吃醋了。
　　但这是傅剑寒的举止，她也没办法控制，只能安慰道：“三小姐，我和傅兄之间并没有什么，仅仅只是切磋过，在武学上有些交流，我想傅兄也是这样想的……”
　　“哼！”
　　王钰莹冷哼一声，对于苏不悔的话，根本听不进去。

第229章  狂墨剑法
　　因为吃醋的原因，所以今天王钰莹并不怎么愿意配合苏不悔进行修炼，直到傅剑寒出现，才不情不愿地继续踩木桩。
　　时至正午，苏不悔感觉王钰莹的下盘已经基本稳固，便开始教导她玉环步、鸳鸯脚。
　　教过几式，王钰莹开始自行修炼，傅剑寒沉默了片刻，走到苏不悔身前。
　　“傅兄。”苏不悔知道他有事要说，微微颔首。
　　傅剑寒点了点头，沉吟了片刻，道：“昨日那扇子中的剑法，我已经参悟出来了。”
　　“我希望，苏…姑娘能和我一起修炼。”
　　“这么快？”苏不悔有些惊讶，这领悟能力，只怕放眼整个江湖，也无人能出其右了。
　　“可是……”苏不悔看了眼王钰莹，正好对上对方那不善的眼神，道：“我还要教三小姐练功，剑法之事，改日再说吧。”
　　傅剑寒并没有放弃，摇了摇头，说道：“练武不能急于一时，劳逸结合才是正途，钰莹今日已经学了几招了，让她自行练习就好。”
　　“……”
　　苏不悔张了张嘴，一时语塞。
　　傅剑寒用她昨天的话来反驳她，让她无法拒绝。
　　她心中叹了一声，点点头，道：“好吧，那就先多谢傅兄教导剑法了。”
　　王钰莹见到这一幕，立刻停下了修炼腿法，鼓着腮帮子，愤愤地看着二人。
　　苏不悔向她做了个无奈的表情，而傅剑寒则更是似乎根本没有看到一般。
　　王钰莹心中不由得生出一阵酸楚，已经没有心情在修炼了，一溜小跑从演武场跑了出去。
　　苏不悔见状，便要去阻拦，却被傅剑寒一把拉住。
　　苏不悔看去，却见傅剑寒面色淡然，微微摇了摇头。
　　她皱了皱眉，明白了傅剑寒是总她来作挡箭牌，来挡下王钰莹的爱意。
　　她缓缓叹了口气，坦白说道：“傅兄，你这又是何必呢。”
　　“三小姐人长的漂亮，家世又好，还对傅兄……很是钟情，傅兄为何还要躲避这份感情？”
　　傅剑寒看着苏不悔，看得她浑身不自在，随后才说道：“因为我已经有了喜欢的人了。”
　　苏不悔心神一黯，随即问道：“既然傅兄已经有喜欢的人了，那请问你喜欢的人现在在哪里？”
　　“……”傅剑寒深深地看了苏不悔一眼，沉默了下来，并没有说话。
　　苏不悔看了他一眼，意味深长地说道：“我听闻南侠陆前辈的两位弟子，一直以来皆是结伴游历江湖，但现在看来，似乎却并非如此，傅兄，敢问你的师姐在何处？”
　　“……”傅剑寒再次沉默。
　　苏不悔没有放弃，继续道：“倘若你的伴侣并非你的师姐，而是三小姐，我相信，三小姐一定不会抛下你，独自离去的。”
　　“不。”
　　傅剑寒不再沉默，而是斩钉截铁地道了一声。
　　苏不悔一怔，疑惑地看着他。
　　傅剑寒缓缓开口，说道：“师姐并没有抛下我。”
　　“我可以感觉得到，师姐有她的苦衷，她是为了保护我，不让我受牵扯，才离开了我。”
　　苏不悔心情复杂，张了张嘴，道：“这些……都不过是你的一厢情愿的认为罢了。”
　　傅剑寒看着她，说道：“如果这也算是一厢情愿的话，那你又是如何认定我师姐是抛弃了我？”
　　“难不成，你和我师姐有某些关系，这些都是她自己告诉你的？”
　　“……”
　　苏不悔心头跳了跳，随即稳住心神，摇了摇头，叹了口气，说道：“我只是想提醒傅兄，不要为情所困，到了最后，白白耽误了自己。”
　　傅剑寒目光坚定，对她的话毫不认同，认真地道：“无论如何，我都会找到师姐，当面问清楚的。”
　　苏不悔心情很复杂，看来她当日不辞而别，的确不是什么好的决策，她低估了傅剑寒的感情，低估了傅剑寒的决心。
　　除了苏不悔，同样心情复杂的，还有躲在演武场外，偷听二人对话的王钰莹。
　　“原来……傅大哥心中早已有了喜欢的人，是他的师姐……”
　　早已打听过傅剑寒信息的王钰莹自然是知道，傅剑寒师姐的身份。
　　论背景，人家是前天下四绝之南侠的两位弟子之一，与傅剑寒有同门之谊。
　　论姿色，人家是天下五绝艳之一，必然是比她要好看的。
　　她的所有优势，在苏不悔面前，都算不上什么。
　　也难怪傅大哥看不上自己……
　　另一边，傅剑寒和苏不悔各有心思，但该做的事，二人也并没有忘记。
　　傅剑寒将他从单廷玉题字的扇子上学来的剑法传授给了苏不悔。
　　傅剑寒道：“这套剑法，我命其名为狂墨剑法。”
　　“狂墨剑法……”苏不悔喃喃道了一声。
　　这套剑法与傅剑寒用剑的风格并不契合。
　　傅剑寒的剑法，如杂烩剑法和快雪无晴剑，都是讲究快、准、狠，而要做到这三点，招式的收放必须自如，因此傅剑寒的剑法一直以来，在旁人看来，都有些小家子气，没有剑道大家的风范。
　　但这一套狂墨剑法却不同，这套剑法的招式大开大合，剑锋如走龙蛇，施展起来气势十足，与快雪无晴剑相比，更加注重了防守而非进攻。
　　这是从前的傅剑寒从没有过的。
　　以武观人，苏不悔这才发觉，不知何时起，傅剑寒已经从二人初见时的锋芒毕露，变成了如今这般的内敛含蓄。
　　苏不悔收起心思，随即疑惑地问道：“说起来，那店家在扇子上的题字究竟是什么，竟能让傅兄领悟这等剑法。”
　　从昨天开始，她就一直很疑惑，为什么题字的人都没发觉什么，看字的人就从其中领悟出来了剑法？
　　傅剑寒沉默了一下，也没有隐瞒，说到：“那店家题的字用的是狂草，我看不懂。”
　　苏不悔一愣。
　　看不懂？
　　那这剑法是从何而来的？
　　“我只是见那些字龙飞凤舞，与剑法有些许契合之处，因此将剑带入了每一个笔划之中，却发现一笔一划，都仿佛是一路奇特的剑招。”
　　傅剑寒顿了一下，说道：“我将扇子买回来，参悟了一夜，便将那些字里行间所展示的剑招整合了一下，也就成了一套剑法。”
　　“这也是这套剑法叫《狂墨剑法》的原因。”

第230章  偷儿
　　苏不悔和傅剑寒用了一个下午的时间来以狂墨剑法相互切磋，互相寻出对方施展剑法时的破绽，而后不断完善。
　　很快，二人的狂墨剑法都有了极大的精进。
　　直到傍晚，傅剑寒才依依不舍地放苏不悔离去。
　　若非是因为天色，他绝对会拉上苏不悔论剑论上三天三夜，让狂墨剑法在他们看来没有任何破绽。
　　……
　　苏不悔和傅剑寒分别，便回了房间，吃了些饭，等到了夜里，才静悄悄出了门。
　　苏不悔叹了口气。
　　每天夜里都有事要做。连个正常时间点的安稳觉也睡不了，这也太累了，什么时候才能不用这么麻烦……
　　今天她要做的，是去潇湘画舫一趟，去提醒楚绘关于酆都要找她和单廷玉的计划的事。
　　单廷玉不知什么时候便会对黑狱的东西动手，她得赶紧去提醒一下楚绘。
　　她先是出门四处看了看，并没有发现傅剑寒或是单廷玉，亦或是其他什么人的监视，这才松了口气，回屋换上了一袭夜行衣，随后才出门，踏着夜色，跃上房顶，向着远处奔去。
　　西湖畔，画舫上。
　　此刻夜已深，潇湘画舫已不见白日那般喧闹，已然静寂无声。
　　苏不悔轻轻敲了敲楚绘的房门。
　　她没敢弄出大动静，怕惊醒画舫上的其他人。
　　她也并不担心楚绘听不到声音，因为楚绘毕竟有着夜飘香这个身份，实力不容小觑，这等动静，足以引起她的注意了。
　　但等待了许久，苏不悔没有听到房内有任何动静。
　　“难道楚姐姐睡得很死？”
　　苏不悔疑惑，心道：“又或者……她今夜又去别的地方偷东西去了？”
　　苏不悔觉得大概率是后者，但为了避免误判，她再次敲了敲门。
　　但敲了敲门，苏不悔这才突然发现，这房门是虚掩着的。
　　苏不悔目光凝了凝，顿时间疑心大起。
　　倘若楚绘在房间里睡觉，她不会不锁门。
　　而倘若楚绘外出去猎宝，她也同样不会忘记关门。
　　但眼前这门却是而今这种虚掩着的状态，是怎么回事？
　　“难不成是有人趁着楚姐姐睡死或是不在家，偷偷溜了进来？”
　　苏不悔神色凝重。
　　做贼的家里遭贼，这是什么奇怪的展开？
　　苏不悔右手按在剑柄之上，随即缓缓推开门。
　　只是看一眼，苏不悔便确定，楚绘并不在房间里。
　　她缓缓走进房间，昏暗的空间之中，什么也看不清楚。
　　房间内并不凌乱，看起来似乎并不像遭贼的状况，但苏不悔却可以确定，这里不久前，绝对有人待过。
　　苏不悔放眼看去，只见窗户是打开着的状态，幽暗的月光透过窗户照射进来。
　　苏不悔看着窗户，目光微凝，喃喃道了一声：“逃跑了？”
　　随即，她作出一副松了口气的表情，向着窗户走去。
　　但就在她将要走到窗户跟前时，房间内黑暗中的某处突然传来异动。
　　苏不悔目光一凌，早有预料，立刻足尖点地，身形猛地后退，随即宝剑出鞘，回身一剑刺向那黑暗中的人。
　　“噫～”
　　却听黑暗中传来一声怪叫，下一刻，便是无数道利刃破空声传来。
　　苏不悔一惊，连忙收回宝剑，在周身狂武起来。
　　却听“叮叮叮叮”之声不绝于耳，苏不悔挑落无数暗器，但还是北打中了几发。
　　但这暗器并没有想象中的那般刺破她，而仅仅只是让她感到很痛。
　　她接住一枚暗器看去，不禁一怔。
　　“铜钱？”
　　那人竟然拿铜钱做暗器，方才一下便丢出去了不知多少钱，可真是壕无人性啊。
　　就在这时，那黑影再次移动，向着出口奔去。
　　苏不悔连忙再刺，但已是来不及被对方给逃了出去。
　　“真是狡猾！”
　　苏不悔心中冷笑。
　　她在看到窗户打开之时，便确定房间内的贼人没有离开。
　　因为苏不悔知道窗外便是湖水，若是有人落入湖水，除非是轻功高明到了极致的人，其他人多少会产生一些动静，但从方才开始，她便一点动静也没有听到，显然就说明那贼人还在屋中。
　　而这打开着的窗户，不过是用来引诱自己的，等自己靠近，那人再趁机会逃跑。
　　明白了对方的计划，苏不悔也就将计就计，等那黑暗中的人现身，再去出手拦下他。
　　但即便苏不悔早有察觉，早就洞悉了此事，但她还是没料到对方地实力并不弱，竟能从她的偷袭中全身而退。
　　她没有犹豫，立刻追了出去。
　　此人这时候出现在楚绘的房间中，显然是有很大问题的，若是他偷了楚绘什么重要的东西，或是知悉了楚绘的什么秘密，倘若公布出去，楚绘就麻烦了。
　　苏不悔跟着那道身影，飞身一跃，跃到了街道上。
　　两道黑影一追一逃。
　　追踪间，苏不悔发现，这个小偷儿有点不一样。
　　正常来说，这种梁上君子，在做事的时候，为了避免闹出大的动静，一般体型都不会太大。
　　不说像楚绘这般的体形娇小。身轻如燕吧，起码也得是正常的体型。
　　但苏不悔此刻追赶的这位，个子不高，但体型肥大，看起来有两三个苏不悔这般大的体型，属于是苏不悔用天残大法也无法易容成的那种人。
　　但偏偏是这么个胖子，以苏不悔的轻功，竟然追了许久，也没有与他拉近距离。
　　“好灵活的胖子，这人到底是哪里来的？”苏不悔心中更加疑惑。
　　此人身法高明，这么个体型能跑这么快，显然不是野路子出身。
　　怎么想，苏不悔更不可能放他离去，就这样死死跟在他的身后。
　　这胖子跑得虽然快，但很显然对杭州城的地形不是很熟悉，一直在漫无目的地逃跑，似乎只是想甩掉苏不悔，根本没有自己的逃跑路线。
　　很快，这个慌不择路的胖子就把自己逼到了绝路，走到了一处死胡同里。
　　苏不悔用手捂住胸口，喘着粗气，看着那无路可逃的胖子，目光冰冷。
　　即便是她体能不俗，轻功不弱，但追了怎么久，她同样也已经接近筋疲力竭。
　　“你……不是很能跑吗，接着跑啊……”苏不悔喘着粗气说道。

第231章  胖兄
　　那身穿一身绷得紧紧的夜行衣的胖子比起苏不悔来，并没有好多少，此刻的他弓着身子，双手支着双腿，同样喘着粗气。
　　听到了苏不悔的话，那胖子吭哧吭哧地说道：“我说女侠，咱们俩都是偷儿，井水不犯河水的，你追我干嘛啊。”
　　“我呸！”
　　苏不悔皱眉，道：“谁和你一样是偷儿了。”
　　那人抬眼看去，只见苏不悔和自己一样，穿着一身夜行衣，黑布遮面，再加上方才出现在那个房间，这种人不是偷儿，还是什么？
　　“你要不是偷儿，你怎会深更半夜，出现在别人的房间里。”
　　那胖子语气不善，道：“你可别告诉我，你是为了见义勇为，才穿一身夜行衣来抓我。”
　　“……”苏不悔冷哼一声，道：“我是不是偷儿，等我把你抓回去，自然会自有人会告诉你，现在，你是要自己跟我走，还是要我动手！”
　　“我……”那胖子面色如土，说道：“我把我偷的东西给你，再给你一点钱，你放我走好不好。”
　　“你说呢？”苏不悔语气冰冷地说道。
　　苏不悔听罢，有些无语。
　　你个偷钱的，还给我钱？
　　不过她想到方才对方为了逃走，丢出来一大把铜钱镖，她不由得又有些奇怪。
　　他好像真的不缺钱？那为何要偷东西？
　　她摇了摇头，无论如何，她也不会同意，且不说她不知道这胖子偷了什么东西，会不会把偷的东西全交出来，就算他很老实的全交出来，谁知道他会不会发现了楚绘的什么秘密。
　　若是楚绘有个把柄被人握在手中，那就麻烦了。
　　那胖子不知苏不悔心中所想，只听出苏不悔语气冰冷，并没有放他离开的意思，面色不由得沉了下来。
　　“得饶人处且饶人，阁下真要这么逼我吗？”胖子冷冷道。
　　苏不悔冷冷道：“出来做贼。就要做好被抓的准备，如何怪的了我？”
　　“既然不想放我，那你就去死吧！”胖子狞笑一声，随即右手猛然探入怀中，随即猛地一甩手，怒道：“吃我霹雳雷火弹吧！”
　　“霹雳雷火弹！”苏不悔心头一跳。
　　她可是还记得霹雳雷火弹的威力，在苗疆傀尸门的时候，傀天妒便有一具满载霹雳雷火弹的尸傀，那具尸傀引爆时恐怖的威能，让她现在回想起来，还忍不住心悸。
　　那时，若非师父帮她和傅剑寒挡下那爆炸的冲击，只怕他们两个回当场死亡。
　　而今再一次见到霹雳雷火弹，苏不悔来不及多想，连忙向后暴退而去，随即卧倒在地。
　　但是……预想中的爆炸并没有响起。
　　苏不悔立刻表意识到上当了，连忙起身看去。
　　却见那胖子已是借着这个时间飞身一跃，瞪着左右两边的墙壁，向着高墙之上跃去。
　　他一边逃，还一边嘲笑道：“小丫头，出来混，胆子这么小可不好，今天就当给你上了一课，咱们后会有期！”
　　说着，那胖子已经是站在了墙头，随即笑了一声，便要离开。
　　“哎呦！”
　　怎知，那胖子刚一转过身，便一步踏空，一头栽了下去。
　　苏不悔嘴角抽了抽，随即不紧不慢地攀上墙壁，站在墙头，向下看去。
　　只见那胖子掉下去的地方，正好是两堵墙之间，两堵墙之间的间距很窄，那胖子便卡在了距离地面还有半米的地方，手臂双腿不停的扒动着，但无论怎么扒拉，也没法挪动分毫。
　　苏不悔跳了下来，静静看着方才还在装逼的胖子，目光很是玩味。
　　那胖子被卡在两墙之间，无法动弹，别提有多难受了，见苏不悔看来，尴尬地笑了笑。
　　“那个……女侠，帮帮忙，拉我一把。”胖子干笑了一声，向着苏不悔晃了晃手。
　　苏不悔轻哼一声，没有急着救他，而是幸灾乐祸地笑的说道：“胖兄方才不是说给我上一课么，这是在教我如何卡墙里吗？”
　　胖子苦笑了一声，说道：“女侠别开玩笑了，块救救我，我快喘不过气了。”
　　他倒也没说假话，这说话间，他的身体已经又往下陷了几分。
　　这两墙之间，越往下，距离越窄，他的身体也被挤的越来越难受，面色渐渐变得枣红。
　　苏不悔也注意到了这一点，也没再推脱，万一这胖子在这墙里面窒息而亡，这种吨位的尸体，还卡在墙里，那可不好处理。
　　苏不悔四下看了看，在一个民房前寻到了一条绳索，随即将绳索打上结，来到墙缝边，将绳索向着胖子的头套去。
　　“诶～诶？诶!”
　　胖子大惊失色，慌忙道：“女侠，你这是要我命吗？”
　　用这绳索套住他的脑袋，拉出来，他怕是就得被勒死了。
　　苏不悔冷哼，道：“不想死就把这绳索套在你的两条胳膊上。”
　　胖子听候，立刻照做，双肩穿过绳索，将绳索套进了手臂上。
　　做完这一切，胖子开口道：“女侠，可以了。”
　　苏不悔也没有犹豫，双臂拉着绳索，将绳索绷直，随即身体后仰，猛地一用力，双脚蹬在了墙壁上。
　　“啊！”
　　只听寂静的夜空中传来一声杀猪般的惨叫，那胖子被猛地拉出来一大段距离，胸前后背被墙壁摩擦得一阵火辣辣地疼。
　　“鬼叫什么！”苏不悔冷冷说道，随即又威胁道：“再敢鬼叫一声，就把你扔在这里！”
　　胖子立刻住嘴，双唇一抿，牙齿咬在了双唇内。
　　苏不悔冷哼一声，继续方才的动作。
　　那胖子闷哼了几声，还真没有再次鬼叫，这倒让苏不悔对他悄悄高看了几分。
　　片刻后，胖子被苏不悔拽了出来。
　　那胖子这才松了口气，喘了一阵粗气，正要给苏不悔道谢，却发现苏不悔正拿着方才套在自己身上的绳索，将自己五花大绑起来。
　　“女侠，你做什么！”
　　胖子想要挣脱，却发现他的身子已经动不了了，似乎是被点住了穴道。
　　苏不悔冷哼，道：“胖兄诡计多端，在下不得不防备，只有先把你捆住再说。”
　　胖子欲哭无泪，道：“女侠，你救了我，我又怎么会逃跑呢。”
　　他目光转了转，道：“这样，女侠，你放了我，我给你一本武功秘籍，怎么样？”


第232章  岳欢
　　“哦？”
　　苏不悔听到此话，眼前一亮，道：“什么武功秘籍？”
　　胖子想了想，没有回答，笑了笑，反问道：“女侠，你想要什么样的武功秘籍？”
　　“呵……”苏不悔不屑一笑，道：“就怕我要的武功，你没有，所以，你先说说你有什么吧。”
　　胖子沉默了一阵，随即看向苏不悔，说道：“我看女侠的兵器乃是软剑，我这里倒的确有个很契合你的剑法。”
　　“是什么？”苏不悔问道。
　　“《金蛇剑法》”胖子笑了笑，说道：“怎么样，女侠可有意动？”
　　苏不悔听罢，眉头挑了挑，随即低头继续给对方绑紧。
　　“诶～诶！”
　　胖子连忙怪叫，道：“女侠，你可能不知道，这金蛇剑法乃是昔年金蛇郎君的成名绝技，金蛇郎君凭借此剑法威震江湖啊！”
　　苏不悔撇了撇嘴。
　　她当然知道金蛇剑法的威名，但也正是知道金蛇剑法的威名。所以她才不信，一个其貌不扬的胖子能掏出来这等已经失传了的绝学。
　　“还金蛇剑法，你怎么不说你有独孤九剑秘籍呢？”
　　胖子这才意识到，并非是金蛇剑法吸引不了苏不悔，而是苏不悔根本不相信他有金蛇剑法秘籍。
　　他连忙恳切地说道：“女侠，独孤九剑我的确没有，但这金蛇剑法我是真的有，只要你放了我，我立刻给你！”
　　苏不悔闻言，不屑地道：“大话谁不会说，你个偷儿要是身怀那等绝学，还做什么偷儿。”
　　“我……”胖子见苏不悔油盐不进，咬了咬牙，道：“秘籍就在我怀里，你要是不信，自己拿出来看看。”
　　他话音刚落，只感觉一只手瞬间探入自己的怀中，而后瞬间把他怀中的一本书给取了出去。
　　苏不悔端详着手中的秘籍，翻开秘籍，翻看了两眼，随即便合上了书。
　　“还真的是金蛇剑法！”苏不悔惊喜。
　　她虽然没见过金蛇剑法，但这是一套成体系的武学，剑招繁多，变招更多，看起来极为复杂，精妙非常，一眼便能看出绝对不是假的。
　　她同时又有些惊讶，疑惑地打量着这个胖子。
　　此人到底是何方神圣，能随便掏出来这等剑法？
　　她把金蛇剑法秘籍随手揣进了自己怀里，随即看向胖子。
　　胖子见她看来，而且神色也有了些变化，笑了笑，说道：“怎么样，女侠，我没说假话吧。”
　　苏不悔眉眼含笑，语气和善，笑道：“还不知道胖兄如何称呼？”
　　如何称呼？
　　胖子有些无语，那你这半天一直在胖兄胖兄的叫着……
　　他嘴角抽了抽，笑道：“在下姓岳，单名一个欢字。”
　　“岳欢……”苏不悔心中腹诽：“长得挺豪气，名字倒是挺秀气。”
　　她听到这个姓氏，思绪瞬间飞转。
　　但她想了半天，也没想到江湖中有哪个岳姓的武林世家亦或者是武林高手。
　　苏不悔继续问道：“敢问岳兄何门何派，又师从何人？”
　　岳欢目光闪了闪，笑道：“在下无门无派，也没有师父。”
　　苏不悔眯了眯眼。
　　鬼才信这话。
　　无门无派，没有背景，还能拥有这么高明的轻功，拥有金蛇剑法这等绝学，还轻易便给了自己，谁会相信？
　　岳欢则是一脸堆笑，说道：“女侠，剑法你也已经拿了，是不是……”
　　苏不悔冲他笑了笑，道：“行吧。”
　　说着，她随手在岳欢的身上点了几下。
　　岳欢只觉得自己的穴道被解开。
　　他笑了笑，蠕动了一下身体，道：“女侠，还有这绳索，也快帮我解绑吧。”
　　苏不悔皱了皱眉，道：“谁说我要给你解绑了。”
　　说着，她拽了拽绳子，道：“起来，我给你解穴是让你自己走的，你这么个块头，我可提不动你。”
　　“你……”岳欢怒道：“你已经收了我的东西，怎么这般不讲信用！”
　　“别说废话了。”苏不悔撇了撇嘴，说道：“我此前也没答应你，是你自己告诉我这剑法在哪里的，我只是搜出来的而已。”
　　“再说了。”苏不悔轻笑，道：“谁知道这秘籍是不是你从哪个地方偷来的。”
　　“这种赃物，我只是暂且收缴罢了。”
　　岳欢闻言气极，道：“什么收缴，这东西本来就是我的！”
　　苏不悔并不理会他的话，而是转眼轻笑，目光狡黠，说道：“不过，想要我放了你，也不是不可能。”
　　“你要是再拿出一本和金蛇剑法差不多的武功秘籍，我倒还可以考虑考虑放过你。”
　　岳欢听罢一愣，随即面色阴沉。
　　再拿出来一本和金蛇剑法差不多的武功秘籍？
　　还只是再考虑考虑？
　　要是他再给她一本秘籍，然后苏不悔考虑半天，还是可能不会放过自己……不，不是可能，而是一定！
　　“没有啦！”岳欢连忙摇了摇头。
　　苏不悔见状，眯了眯眼，心知他绝对还藏有什么秘密，不过她也没有再贪得无厌，一部金蛇剑法，已经足够了，若是再从他身上挖出来什么劲爆的武功秘籍，自己就不得不思考此人的真实身份了，到时候恐怕就不好再得罪他了。
　　“起来，走！”
　　苏不悔说着，用绳子头提了提岳欢。
　　岳欢站起来，却是一步也不挪动。
　　凭他的体型，他自己不愿意动，苏不悔自然也动不了他。
　　苏不悔眯了眯眼，冷笑道：“行，不愿意和我回去，那就把你丢给官府！”
　　“你敢吗？”岳欢不屑一笑，道：“你和我一样都是贼，到时候你和我一起坐牢！”
　　苏不悔嘲讽一笑，道：“我只要换身衣服，就还是良家百姓，一个手无缚鸡之力的女孩儿，你觉得官府是信你还是信我？”
　　“更何况，我的封大哥此刻也在杭州，有这层关系在，你觉得官府奈何得了我吗？”
　　岳欢眉头微皱，道：“封大哥？哪个封大哥？”
　　“从前的锦衣卫千户，现在的六扇门神捕，封青霄。”苏不悔一副与有荣焉地说道。
　　岳欢眉头跳了跳。
　　听这女的叫的这么亲切，多半真的和封青霄有些关系……
　　就算是假的，那也……宁可信其有，不可信其无啊……
　　再者，他若是被公门中人抓住，而且还是封青霄这么个狠角色，若是被他挖出来自己的秘密，只怕自己再回去，老头子非得把自己打死不可。

第233章  遗物
　　思虑了片刻，岳欢只得服软，道：“好，我走。”
　　苏不悔笑了笑，对于借封青霄的名头来吓唬岳欢，她没有任何心理负担。
　　苏不悔押解着岳欢，在街上磨磨蹭蹭走了许久。
　　好在此刻是夜里，没有人发现两人的行踪。
　　二人回到了潇湘画舫，苏不悔一眼便看到了画舫外，正一脸茫然无措的模样的楚绘。
　　楚绘此刻又茫然又气愤，，自己从还是孩子时便开始行窃，行盗十几年，还是头一次被其他贼给光顾了。
　　而且，倘若偷一些钱财之类的无关紧要的东西倒也罢了，她还不至于如此紧张，也可以自算是认栽了，但那杀千刀的贼人偷的东西，偏偏是她最宝贵的东西。
　　苏不悔远远看到楚绘那茫然四顾又无奈的表情，心神猛地一颤。
　　随即，她冷冷地看了眼岳欢，冷哼道：“看你做的好事！”
　　说着，她猛地踢了一脚，将岳欢踢向前方。
　　岳欢猝不及防之下，被踢得趴倒在地。
　　楚绘自然注意到了这边的动静，疑惑地看来，见到苏不悔和一个倒在地上的胖子的身影，这才走了过来。
　　“苏妹子？”楚绘疑惑道。
　　苏不悔摘下面罩，点了点头。
　　楚绘暂且放下心事，皱着眉头，问道：“苏妹子真么晚了来找我，难道是遇到什么要紧事了，需要姐姐我帮忙？”
　　苏不悔心中一阵感激。
　　楚绘方才看起来那么着急，但此刻还在关心她，让她很是感动。
　　苏不悔正了正色，点了点头，说道：“的确有事要告诉楚姐姐，但眼下……还有其他事要做。”
　　苏不悔没有急着告诉楚绘关于酆都和单廷玉的事，而是缓缓开口说道：“楚姐姐，你是不是丢什么东西了？”
　　楚绘一怔，道：“你怎么知道？”
　　苏不悔答道：“其实，我方才就已经到了潇湘画舫来找楚姐姐了。”
　　“只是当时楚姐姐并不在。”
　　“不过，没遇到楚姐姐，我却遇到了他。”
　　说着，苏不悔指向倒在地上，站不起来的岳欢。
　　“当时在楚姐姐房间看到了他，我便立刻追了上去，好在一番辛苦没白费，抓住了他。”
　　“他？！”楚绘猛地看向岳欢，面色骤然变得极为愤怒，咬牙切齿道：“是你偷了我的东西！”
　　感受到楚绘身上散发出来的寒气和杀气，岳欢吓得身子一颤，连忙道：“我立马还给你！”
　　苏不悔冷哼一声，道：“在哪？”
　　岳欢连忙说道：“在我腰间的一个口袋。”
　　苏不悔按照他说的搜去，果然从那个口袋搜出来了一封信。
　　苏不悔将信递给楚绘，楚绘连忙接过，紧绷的神情顿时舒展，松了口气。
　　苏不悔问道：“楚姐姐，他还偷了什么吗？”
　　楚绘摇了摇头，道：“只有这个。”
　　苏不悔眉头挑了挑。
　　这岳欢着实有些古怪，夜半闯人家闺房，既不是寻常盗贼那般盯上金银珠宝，也不似采花盗贼那般偷贴身衣物，反而是只偷了这么一封信？
　　不过，这信应该不简单，否则也不会引起楚绘这种反应。
　　“楚姐姐，这封信是……”苏不悔见楚绘对这封信失而复得而露出了幸甚的目光，不由有些疑惑地问道。
　　楚绘也没有隐瞒，说道：“这是我母亲临终前，留给我的遗物。”
　　苏不悔闻言，眉头大皱，随即狠狠看向岳欢。
　　“遗物？！”岳欢也是一惊，连忙解释道：“我不知道啊，我只是看到了上面的兰花拂穴手精要，才想着偷走，要是早知道是遗物，我是绝对不会拿的啊！”
　　楚绘闻言，收起手中的信，随后冷冷地看着岳欢，道：“你是专程来偷兰花拂穴手精要的？”
　　岳欢对楚绘身上散发出来的杀意感到很是恐惧，不敢隐瞒，连连点头。
　　苏不悔皱眉，原来他的目标是武学秘籍，这么说来，之前从他身上搜出来的金蛇剑法秘籍，的确很可能也是他从其他地方偷来的。
　　楚绘凝眉，道：“你是如何得知我那里有兰花拂穴手精要的？”
　　“我……”岳欢沉默了一下，说道：“是昨天你偷李尚书的府邸时，我注意到你用了兰花拂穴手点了李尚书府邸内的护院的穴，所以才偷偷跟着你，发现了你的住处，等到你今夜再去行窃，我才偷偷溜进去偷武功，没想到，却遇到了这位……女侠……”
　　听罢岳欢的话，楚绘心神大震。
　　自己竟然被人暗中跟踪了一天，还被发现了身份，而自己竟然毫无察觉！
　　倘若不是岳欢，而是个公门中人发现了自己，只怕自己如今已经落网了……
　　想到这儿，楚绘不由得有些后怕，额头不禁冒出了些许冷汗。
　　不过好在，这一切都没有发生。
　　楚绘目光凝重，打量着这个能够避开自己察觉，暗中跟着自己一天的人，沉吟了片刻，道：“你叫什么名字？”
　　“岳欢。”岳欢立刻答道。
　　“师从何人？”楚绘又问道。
　　“我自学的。”岳欢的回答和方才苏不悔问他时的回答别无二致。
　　“哼。”楚绘冷哼一声，说道：“不愿说么，也罢，我也不逼你。”
　　说着，楚绘突然双手探出，手速飞快地在无法动弹的岳欢身上连点了几下。
　　随即，她看向苏不悔，说道：“苏妹子，给他解开绳子吧。”
　　苏不悔不疑有他，点了点头，用软剑一挑，将绑着岳欢的绳索割断。
　　岳欢拍了拍身子，站了起来，面色很是难看。
　　苏不悔怕他逃跑，将剑搭在了他的脖子上。
　　楚绘摇了摇头，示意她把剑放下，随后看着岳欢，说道：“方才在你身上点的那几下，你可知道是什么？”
　　岳欢面如土色，没有说话。
　　楚绘冷冷道：“你不是想要兰花拂穴手吗，方才那几下，便是兰花拂穴手中的一招。”
　　“中招者，兰花拂穴手的指力会积郁在其经脉各处，倘若一段时间不以专门的解穴法化解，那股指力便会使经脉中内力阻塞，最终经脉尽断，轻则武功尽废，重则爆体而亡。”
　　楚绘目光冰寒，道：“听明白了吗？”

第234章  楚绘的母亲
　　“唉……你想让我做什么？”
　　岳欢叹了口气，眼下他受制于人，只能暂且低头，先保住自己的小命再说。
　　楚绘冷声道：“你现在没资格问东问西的，等我想好要你做什么的时候，自然会告诉你，现在，给我站一边去！”
　　“好吧……”岳欢无奈，道：“听你的……”
　　他感觉自己像是成了一个签下了个无法违背的誓约的奴隶，心中感叹，看来接下来的一段时间，日子不会好过了……
　　搞定了岳欢，楚绘这才看向苏不悔，面容含笑，说道：“苏妹子，今日若非有你，姐姐我的东西就得被偷走了，姐姐在这里多谢你了。”
　　说着，楚绘随即便躬身行了一礼，苏不悔连忙将楚绘扶起，道：“楚姐姐这是哪里话？”
　　她笑了笑，道：“姐姐此前从封青霄手中救下我，相比之下，这些事根本不算什么。”
　　此话一出，一旁的岳欢猛地抬头，一脸憋屈，道：“原来你和封青霄没关系啊，甚至还有仇，你之前居然骗我！”
　　“闭嘴！”
　　苏不悔和楚绘同时呵斥道。
　　岳欢神情讪讪，不再说话。
　　楚绘又看向苏不悔，笑道：“这次你帮了我大忙，之前我救你一命的人情，就当两清了。”
　　苏不悔轻笑，道：“楚姐姐，你帮我，我帮你，这怎么能叫两清呢，这应该叫加深羁绊才对。”
　　楚绘闻言，眼中露出笑意，道：“苏妹子说得对。”
　　突然，她正了正色，话锋一转，问道：“苏妹子方才说，你来寻我，所为何事？”
　　楚绘知道，苏不悔的事情可能很重要，否则的话，她不会深经半夜地来找自己。
　　苏不悔闻言，也是收起了笑容，正要开口，突然想到岳欢还在旁边，说道：“楚姐姐，我们去其他地方说话。”
　　“不用。”楚绘摇了摇头，随即看向岳欢，道：“你，滚远点。”
　　“………”
　　待岳欢离得稍远了一些，苏不悔才目光凝重地说道：“楚姐姐，酆都的人要找你！”
　　“什么？！”
　　楚绘听到此话，再度一惊。
　　她可不记得自己什么时候招惹过酆都，她偷盗的目标，一般都是些富贵人家，对这类江湖黑恶势力一直是敬而远之的，毕竟她还要在江湖上混，不能把人家得罪。
　　她连在杭州本地的黑狱都没有打过照面，更何况是酆都这个比黑狱还要恐怖的势力？
　　“苏妹子，到底是什么情况，快细细说明。”楚绘反应过来连忙问道。
　　苏不悔点点头，随后将自己在王府参加擂台战，打赢了单廷玉，而后单廷玉以酆都中人的身份威胁她一起行动，还有之后的一系列事情。都一五一十地告知了楚绘。
　　楚绘听罢，微微沉吟了一下，问道：“你是说，那单廷玉吟诵了我常在案发现场留下来的那首诗？”
　　苏不悔点了点头，随后明知故问地道：“说起来，楚姐姐，这首诗究竟有何含义，能让你每次犯案都要留下来？”
　　楚绘沉默了片刻，随即徐徐吐了口气，说道：“那首诗，其实是一个暗语。”
　　“暗语？”苏不悔问道。
　　楚绘点了点头，沉默了一阵，似乎在权衡什么，片刻后，才说道：“这事是我的秘密，不过，我信得过苏妹子，因此告诉你倒也无妨。”
　　苏不悔心中微动，没有打断她，接着听了下去。
　　楚绘看着苏不悔，说道：“苏妹子还记得那日我告诉过你的阴阳逆转的方法吗？”
　　苏不悔点了点头。
　　楚绘道：“那日，我说过的那个拥有绝阴花的势力，名字叫做百花楼。”
　　“而告诉我这个故事的我母亲，则是从前百花楼的弟子。”
　　“我的母亲名叫聂夕瑶，是从前百花楼楼主的亲传弟子，门中排行第六。”
　　“当年，我母亲遇到了我父亲，两人两情相悦，但我母亲深知以百花楼的规矩，绝不会同意二人在一起，因此我父母当时便决定私奔了。”
　　“母亲当时也明白，就算是私奔，百花楼也终有一日会找上门来的。”
　　“但是最终，母亲等来的，并非是百花楼的追踪，而是百花楼破灭的消息。”
　　“不仅如此，母亲更是听闻了百花楼楼主和她的几位师姐妹一同战死的消息。”
　　“百花楼的楼主待我母亲如亲生女儿，门内的师姐妹，也如亲生姐妹一般。”
　　“母亲没能在百花楼破灭时与她们一同御敌，因此心中很是愧疚，多年来一直对此事念念不忘。”
　　“后来，父亲在我出生后不久，因为染上了伤寒，最终不治身亡。”
　　“母亲则是将我扶养到稍稍长大，最后因为对父亲的思念和百花楼的愧疚，久郁成疾，同样撒手人寰。”
　　“母亲临终前，嘱托我他日一定要寻到百花楼的门人，来弥补她心中的遗憾。”
　　“这是母亲的遗愿，所以我很重视，但我从小便没见过百花楼的人，也不知百花楼身在何处，因此只能在每次偷盗之后，在现场留下那首百花楼的暗语。”
　　楚绘顿了一下，看向苏不悔，说道：“苏妹子方才说，那单廷玉吟诵了这首诗，而他又是受酆都的孟婆指使……”
　　她眉头凝了凝，说道：“想来，那天下五绝艳之一的孟婆，应该与百花楼有些关系，她若不是百花楼的门人，便是百花楼的后人。”
　　楚绘微微颔首，道：“多谢苏妹子前来提醒，不过虽然知道是他们引诱我前去的圈套，但我还是会去一趟的。”
　　苏不悔微微点头。
　　她看得出来，楚绘对她的母亲很是敬爱，即便她的母亲已经故去多年，楚绘依旧视母亲留下来的遗书为珍宝。
　　那么为了她母亲的遗愿，她也定然是不会放过眼前这个机会的。
　　她笑了笑，说道：“楚姐姐不必担心，即便他不是因为百花楼的事情寻你，而是对你有所歹意，我也不会袖手旁观的。”
　　楚绘点了点头，不过，她的眉头还是皱的很深，想了想，说道：“怕就怕，那单廷玉的目的，不单是用那至宝来引诱我……”

第235章  偷
　　苏不悔同样皱眉，这种事，她之前也想到过，为了引出一个夜飘香来，惹了黑狱这个杭州的地头蛇，对单廷玉没有任何好处。
　　单廷玉必然是有其他的目的的。
　　“只能走一步看一步了……”
　　苏不悔叹了口气，随即看向楚绘，说道：“楚姐姐，既然已经提醒了你，我也该走了，剩下的，等事情过后再说吧。”
　　楚绘点了点头，苏不悔转身便要走，突然她想到了什么，步伐一滞，看向远处的岳欢，说道：“楚姐姐，这个岳欢来历神秘，你教训教训他倒是可以，但万不可伤及他的性命，否则的话，恐怕会有不好的事发生。”
　　楚绘点了点头，道：“放心，我有分寸。”
　　有了她的回答，苏不悔也便可以安心离开了。
　　苏不悔踏着夜色，回到了王府自己的房间，但她却没有注意到，暗处，一道目光正静静地注视着她。
　　………
　　接下来的几天，苏不悔没再有任何暗中行动，因为她知道，若是太过频繁地暗中行动，一定会被人发现端倪。
　　王钰莹也没再和苏不悔闹脾气，苏不悔知道，昨天和傅剑寒对话时，她便在外偷听，她应该是知道了傅剑寒接近自己，只是为了摆脱她，并非真正的喜欢自己，所以也就没有迁怒自己了。
　　不仅如此，王钰莹也似乎是开了窍了一般，在玉环步、鸳鸯脚上的修炼进境变得很快。
　　除此之外，傅剑寒也是天天来找自己，也无非就是切磋武功，磨练剑招。
　　在二人的不懈努力下，狂墨剑法再次得到了完善，不能说是毫无破绽吧，至少在二人看来，已经到了他们所能完善的极致了。
　　就这样，直到数天之后的一个傍晚，单廷玉才再次寻到了苏不悔。
　　单廷玉这次并没有趁着半夜偷偷摸摸地前来，而是直接来到了王府外，向王府护卫通报，要见苏不悔。
　　苏不悔出了王府，看到单廷玉，眉头不禁一皱，四处看了看，道：“你怎么敢这么明目张胆来找我？”
　　单廷玉笑了笑，道：“什么明目张胆，这叫光明正大，反正又没有人知道咱们接下来要做的勾当，你怕什么。”
　　“而且，我也是怕晚上来，会再遇到傅剑寒，再耽误一段时间，怕是会影响行动。”
　　苏不悔无奈，叹了口气，皱眉道：“你准备动手了。”
　　“不。”
　　单廷玉摇了摇头，道：“是咱们俩准备动手了。”
　　“……”
　　苏不悔无语，又问道：“什么时候？”
　　“今夜子时，我在王府外等你。”单廷玉道。
　　苏不悔没有犹豫，点点头：“好。”
　　单廷玉笑了笑，道：“走了，今晚再见。”
　　说罢，单廷玉便转身离去。
　　苏不悔也回到了王府，提前去做了准备。
　　单廷玉走过拐角，立刻收起笑容，向着面前的一道倩影，恭敬行礼。
　　“大人，已经告诉她了。”
　　单廷玉犹豫了片刻，皱眉问道：“属下有一事不解。”
　　那道倩影的主人轻轻一笑，笑声宛若银铃，让单廷玉听得心神一颤。
　　她随即开口道：“你想问，我明知那个傅剑寒可能会跟踪她，为何还要她参与进来是么？”
　　单廷玉稳住心神，点了点头。
　　那倩影笑了笑，道：“这种以情报为基础而组织的行动，的确最忌讳变数。”
　　“这傅剑寒，也的确是计划之外的因素，不过不用担心，傅剑寒身上的情报，我已经打探清楚了，不会对我们的行动产生负面影响，相反，有了他的介入，这次行动，说不定会更有保障……”
　　“拭目以待吧，今夜的行动，应该会更有趣。”
　　“……”
　　夜里，苏不悔换上夜行衣，悄悄出了房间。
　　来到了王府外，看到了同样一身黑衣的单廷玉，二人相视一眼，皆是点了点头。
　　随即，单廷玉运转轻功，向着远处飞驰而去，苏不悔见状，立刻跟了上去。
　　而在暗处的傅剑寒，见到两人的行动，目光闪了闪，没有犹豫，同样远远的跟在二人身后。
　　单廷玉此刻想着接下来行动的事。
　　苏不悔则是想着待会儿怎样与楚绘配合。
　　傅剑寒则只是眼含疑惑地盯着苏不悔，心中不知在想什么。
　　三人各怀心思，很快，便来到了一处院落外。
　　“这里是……”傅剑寒见到此地，目光猛地一缩。
　　苏不悔收起心思，看向这处院落。
　　单从外面看，这院子并没有什么稀奇的，但若是向里面看去，便能看到，即便此刻已经是深夜，却依旧有五六个人在里面巡守，戒备森严。
　　苏不悔与单廷玉隐匿身形，藏在对面住宅的房顶上，看着戒备森严的院子，道：“咱怎么做？”
　　单廷玉目光闪了闪，说道：“我给你打掩护，你偷偷溜进去，把东西偷出来。”
　　“这就是你的计划？！”苏不悔一脑门子黑线。
　　这家伙，想了这么多天，就想出来这么个办法吗？
　　单廷玉笑了笑，道：“最简单的办法，往往才能够行之有效。”
　　苏不悔深吸了一口气，道：“你之前不是说要明抢吗？”
　　单廷玉轻笑，道：“你信了？”
　　“……”
　　单廷玉接着道：“我们需要的那件至宝，藏在左边房间中的一个金丝楠木箱子里，一眼便能看到。”
　　“你只需把其中你看到的最贵重的东西带上，然后就可以出来了。”
　　苏不悔眉头微皱，道：“就这么简单？”
　　苏不悔狐疑，倘若真这么简单，他一个人就可以办成，干嘛需要自己加入？
　　单廷玉笑了笑，道：“并不是，因为那个房间里有黑狱的高手守着，你想要得手，需得避开他的耳目。”
　　苏不悔点点头，也没多废话，道：“那就开始吧。”
　　说罢，苏不悔便轻轻一跃，翻下了房顶，随后趴在了对面房子的墙头上，瞅准了时机，苏不悔立刻翻进了院子。
　　院子里的守卫不少，但苏不悔并不担心被他们发现，因为这些人的气息很弱，顶多算是黑狱的低级打手，她的轻功，很容易便能瞒过他们，唯一需要担心的，是那些看不见的高手。

第236章  算计
　　苏不悔顺着阴暗处，躲避着守卫的视线，很快便摸到了单廷玉之前指的那个房间。
　　房间的门锁着，窗子却打开着一道不算大的缝隙，为了避免引起不必要的动静，苏不悔摸到了床前，随即稍稍以天残大法控制了身形，轻轻一跳，便跃进了房间之中。
　　房间内堆叠着大大小小的木箱子，看起来像是个库房，但在一堆库房之后，苏不悔看到了一张床，床上躺着一人，她仔细看去，却见那人她也见过，正是那日在集市上见到的魏文恭。
　　苏不悔手掌按胸，强行稳住心神，心中早已是把单廷玉的祖宗都骂了个遍。
　　合着他口中的黑狱高手，就是这位煞星啊！
　　她镇定下来，反正偷了东西就走，她也不需要和魏文恭交锋。
　　她沉下心来，四下看去，果然在魏文恭的床边发现了一个造型别致的金丝楠木箱。
　　整个房间只有这一个奇特的箱子，想来便是单廷玉所说的那个了。
　　苏不悔运转功法，屏息凝神，悄无声息地摸到了近前，而后才发现，这箱子竟然还是上了锁的。
　　苏不悔眼皮跳了跳：“这单廷玉，还不会是巴不得我闹出点动静的吧……”
　　但这种锁，却也难不倒她，从小她便和父亲行走江湖，父亲什么都教给她，溜门撬锁，对她来说也不在话下。
　　她俯下身子，从头上拔下来两根长发，随后将长发再次对折一次，才将头发伸入锁孔。
　　她的耳朵贴在这道铁锁之上，双手不停地摆弄着，认真地听取着锁孔内传来的动静。
　　片刻后，苏不悔目光一闪，眼见锁口被弹起来的一瞬间，右手猛地捏住了锁子，一股冰寒的气劲顿时自她指尖释放，锁体的内外瞬间凝出了一道坚冰外壳，让其中的机关顿时停止了跳动。
　　苏不悔心中这才松了口气。
　　没有犹豫，苏不悔轻轻抹了一把额头上的汗珠，随后缓缓打开木箱。
　　映入眼帘的，是一册刻着篆文的玉石册子。
　　玉石洁白无瑕，入眼温润无比，虽然不知已经被雕刻了多少年，但依旧极为美观。
　　“一定就是这样东西了！”苏不悔惊喜。
　　她静悄悄将东西收好，正要离开，却突然发现了箱子中的另一件不起眼的物件……
　　苏不悔翻出窗子，却见不知何时，单廷玉已经来到了这边房子的屋顶。
　　苏不悔不疑有他，向单廷玉微微颔首，打了个手势，示意已经得手。
　　单廷玉眉头挑了挑，惊疑地看着苏不悔。
　　“这丫头，竟然真的悄无声息地偷到了东西……”单廷玉心中感叹。
　　他摇了摇头，笑了笑：“看来，不得不由我亲自来了。”
　　他向着苏不悔笑了笑，随即深吸了一口气。
　　紧接着，一道吼声瞬间响彻了寂静的夜空。
　　“快来抓贼啊！有人偷东西啊！”
　　说罢，单廷玉立刻抽身便退。
　　苏不悔此刻脑中轰鸣，一时间有些懵逼，竟是愣在了原地。
　　等到反应过来，院子中的一众守卫已经发现了自己。
　　“单廷玉，我淦你……”
　　苏不悔心神震骇，心中已是咒骂了单廷玉千万遍。
　　她来不及犹豫，因为她已经察觉到屋内的魏文恭已经醒来。
　　她立刻飞身一跃，跃过一众凶神恶煞的护卫的包围，随后踏着夜色飞逃而去。
　　下一刻，一声破门声传来，苏不悔只觉得一道极为阴戾的目光盯上了自己，心中不由得一颤，不敢回头，继续逃去。
　　身后传来魏文恭极为阴沉的声音：“偷了我黑狱的东西，把东西和你的命都给我留下吧！”
　　魏文恭的轻功极为高明，苏不悔逃开的距离，转瞬便被他拉近了不少。
　　眼见二人之间的距离越来越近，魏文恭目光满含杀意，毫不留情，瞬间出手，攻向苏不悔的后心。
　　感受到身后袭来的劲风，苏不悔咬了咬牙，握住腰间的软剑，猛地回身一剑刺出。
　　魏文恭目光一凌，身体微微一侧，避开了这突如其来的一剑，随即探出手，手指扣住苏不悔的软剑，顺势侧身一脚踢向苏不悔的心口。
　　苏不悔心中一惊，此刻已是躲闪不及，只得将左臂横在胸前，挡下了这一脚。
　　“唔！”
　　苏不悔只听到自己手臂处传来一声骨骼断裂之声，剧烈的疼痛袭来，不禁闷哼一声。
　　但她没时间考虑伤势，借着这一脚的力量，再度飞身逃去，与魏文恭拉开距离。
　　魏文恭冷笑，再次追了上去。
　　苏不悔心神凝重。
　　仅仅方才那一招的交锋，苏不悔便知道，自己单打独斗，绝对不是魏文恭的对手。
　　她眉头凝了凝，立刻调转方向，向着另一处奔去。
　　二人又穿行了数个街区，总算是看到了目的地。
　　此地建筑风格森严异常，乃是杭州城的六扇门所在地。
　　苏不悔本以为魏文恭会对六扇门有所避讳，却没想到魏文恭直接随着自己闯了进来。
　　魏文恭看向苏不悔，冷笑一声，道：“想借六扇门之手来牵制住我？”
　　“算盘打得不错，只可惜，时不与你。”
　　他冷哼一声，道：“今晨，封青霄不知因何原因，率领六扇门的所有人倾巢而出，向城外去了。”
　　“现在的六扇门里，只有几个看门的，你觉得，他们能挡得住我？”
　　“偏偏这个时候……”苏不悔面如土色。
　　魏文恭目光一寒，没有再说废话，趁着苏不悔分神，身形一闪，立刻欺身上前，运掌攻向苏不悔。
　　苏不悔连忙闪身躲避，但魏文恭这一掌还未落下，另一掌已是再度打来。
　　苏不悔目光一寒，右手运起天残劲力，正要一掌打出，突然察觉到了什么，连忙收回这股气劲。
　　双掌相碰，苏不悔只觉得手臂似乎失去了知觉，闷哼一声，倒飞了出去。
　　但魏文恭却是没有再追击，而是警惕地看向另一处。
　　单廷玉缓缓从暗处走了出来，淡淡地看着魏文恭。
　　“小子，你是何人？”魏文恭眯了眯眼，问道。
　　“酆都，单廷玉。”单廷玉淡然道。
　　单廷玉闻言，心头猛地一跳，皱着眉头惊道：“酆都的人……怎会在此？”
　　单廷玉凝眉冷笑，道：“魏文恭，你们黑狱近些年来和倭人的勾当，真以为可以瞒得住我们酆都么？”

第237章  击杀
　　“听不懂你在说什么。”魏文恭冷哼一声。
　　单廷玉冷笑，道：“听不懂没关系，给你一个教训，让你们黑狱长点记性。”
　　“教训？”魏文恭不屑，看着单廷玉，道：“就凭你们两个，也想打败我？”
　　单廷玉嘲讽一笑，道：“魏文恭，在黑狱威风久了，你真以为你的实力可以为所欲为了？”
　　魏文恭狞笑，道：“至少收拾你们两个小鬼，还是绰绰有余的！”
　　单廷玉轻哼一声，随即看向苏不悔，道：“喂，咱们两个配合一下，看看能不能把他给做掉。”
　　“……”苏不悔咬牙切齿，道：“你觉得我还会相信你？”
　　单廷玉对她笑了笑，道：“行，那你要是信不过我，我就先走一步啦。”
　　说着，单廷玉头也不回，便要离开。
　　“等等！”苏不悔连忙叫道。
　　她皱着眉，道：“我身上的东西，难道你就不要了？”
　　单廷玉笑了笑，道：“随你处置，你要留下或是丢掉，都可以。”
　　苏不悔凝了凝眉，心中疑惑，这些东西是用来引出楚绘的，但单廷玉就这么不在乎？
　　她不知单廷玉话的真假，但已经没时间多想了，她最终还是咬了咬牙，道：“好，我和你合作！”
　　魏文恭见状，冷笑一声，道：“商量好了吗，商量好了的话，老子就送你们上路！”
　　“老东西，谁送谁上路还不一定呢。”单廷玉冷笑一声，不待魏文恭回应，骤然出手，运起拳头，向对方攻去。
　　苏不悔也是立刻反应过来，提剑向魏文恭斩去。
　　二人一左一右，联手攻向魏文恭。
　　魏文恭冷哼一声，对苏不悔的进攻很是不屑，反而是提防着单廷玉。
　　在二人攻击落下来的一瞬，魏文恭身形一变，避开苏不悔的一剑，随即顺势一拳与单廷玉的拳头碰在了一起。
　　二人对过一招，单廷玉疼得脸皮猛地颤了颤，随即不再托大，一招过后，身形一转，右手已是握住了背后的刀柄，随即猛地一刀当着魏文恭的头砸下来。
　　魏文恭一惊，不敢硬撼这一刀，连忙闪身后退。
　　单廷玉这一刀直直劈到了地板上，将地面砸出一道深深的刀痕。
　　单廷玉一刀落下，没有停顿，另一只手同样握住刀柄，猛地抬刀，震起地面上的石砾，随即卷起碎石，再次横斩向魏文恭。
　　魏文恭目光凝重，步伐却是丝毫不乱，正欲再度闪身，却突然察觉到一阵阴风扫过，只见苏不悔的软剑已是如一道长蛇一般，不知何时探到了他的身后。
　　进退不得，魏文恭目光一寒，瞬间提起一口真气，胸腔之中顿时砰砰作响，下一刻，魏文恭猛地大吼了一声。
　　吼声之中蕴含着雄厚的劲力，让他身边毫无防备的苏不悔和傅剑寒顿时脑中轰鸣，招式动作猛地顿了一下。
　　但也就是这一顿之下，两只拳头已是分别打在了二人的胸口。
　　“唔！”
　　二人皆是如遭雷击，闷哼一声，身形一滞，被魏文恭逃脱了二人的围攻。
　　单廷玉徐徐吐了口浊气，冷哼一声，嘲讽道：“老东西，腿脚不怎么利索，嗓门倒是挺大。”
　　魏文恭凝眉，道：“待会老子把你心给掏出来，看你小子还怎么嘴硬。”
　　单廷玉正要开口，就在这时，远处突然一道烟花冲天而起，明晃晃的火光瞬间照亮了整个杭州城的夜空。
　　见到这突如其来的一幕，苏不悔和魏文恭皆是一怔。
　　单廷玉见到这一幕，嘴角微微上扬。
　　“那个地方……”魏文恭突然瞳孔一缩。
　　单廷玉哈哈笑了一声，道：“老东西，那个方向。是不是很熟悉？”
　　魏文恭目光森冷，道：“你做了什么？”
　　“也没什么。”单廷玉淡然地道：“只不过是我们酆都的弟兄劫了一些东西，正在打信号让城外的弟兄接应。”
　　“你说什么！”
　　魏文恭又惊又怒。
　　他很清楚，单廷玉口中的那些东西，必然是他们黑狱的那些货物！
　　他这才明白，自己中了对方的调虎离山之计了。
　　他道了一声，思绪混乱，当即冷哼一声，不再理会单廷玉和苏不悔，立刻运转轻功，便要离开。
　　“拦下他！”
　　单廷玉连忙冲着苏不悔道。
　　这个时候，绝对不能让他去搅乱计划。
　　苏不悔眯着眼看了单廷玉一眼，但也没有拒绝，立刻冲上前去，软剑抖动，剑尖直刺魏文恭后心。
　　魏文恭身形一闪，避开一剑，正要脱身，苏不悔的软剑却诡异地在空中一转，剑锋再次划向魏文恭。
　　魏文恭一惊，只得回身一掌打在剑刃的无锋处，一掌逼退可这一剑。
　　但也就是苏不悔阻拦的这一会儿功夫，单廷玉已是欺近魏文恭身后，单刀已是举过头顶。
　　下一刻，这一刀猛地斩下，刀锋斩过空气，仿佛带有无数阴曹厉鬼的呼号，裹挟着无尽的杀意和深黑色的刀气，向着魏文恭斩去。
　　“十殿阎罗刀？!”魏文恭打了个寒颤，瞳孔猛地一缩，不敢硬撼，连忙后退。
　　苏不悔早就在等待此刻，见状目光一寒，一剑刺向魏文恭。
　　魏文恭反应迅速，立双掌拍向胸前，欲用双手夹住苏不悔刺来的一剑。
　　苏不悔目光一冷，右手突然涌出无尽的寒意，软剑之上瞬间凝出一层光滑的坚冰外壳。
　　魏文恭空手入白刃，白刃却是滑不溜手，直直刺向他的心口。
　　魏文恭大惊失色，慌不择路之下，后退了两步。
　　“噗！”
　　单廷玉的黑色刀芒自上而下地贯穿了魏文恭地身体，苏不悔的软剑也在此刻刺入他的胸口。
　　苏不悔手臂一抖，魏文恭的身体瞬间从心口处被撕裂，顿时整个人被分成了两半。
　　“我靠，你做什么？”
　　单廷玉猝不及防之下，被溅了一脸的血，赶紧抹了一把脸，干呕了几下，吐出溅到嘴里的血沫子，极为不满地道。
　　苏不悔冷哼一声，收起软剑，淡淡道：“防止他复活。”
　　单廷玉嘴角抽动：好狠毒的女人，把人分尸，眼皮都不眨一下的……
　　他也知道对方是对自己之前卖队友和方才威胁她合作的行径很是不满。
　　他随即释然一笑，道：“没想到咱们竟然能够击杀魏文恭这等高手，这次结果不错，咱们合作愉快。”

第238章  怀疑
　　二人这次击杀魏文恭，属实是侥幸。
　　魏文恭听到货物被劫，方寸大乱，已经无心再和两人纠缠，再加上他对单廷玉和苏不悔本就轻视，两人就是趁着这个机会瞬间爆发出实力，不给魏文恭用出实力的机会，便将他给“速杀”了。
　　从某种程度来说，二人的配合的确很默契，但……
　　“合作愉快？”苏不悔冷哼一声，再次将手按在剑柄之上，道：“单廷玉，你瞒了我这么多，要是不说出个所以然来，我不会饶过你！”
　　苏不悔眼中杀意森然，单廷玉这样坑她，她对于单廷玉，已经没有半分好感。
　　单廷玉连忙摆了摆手，后退了两步，真有些害怕她对自己动手，干笑了一声，说道：“其实也没隐瞒什么，我想你也早应该猜到了。”
　　“我们酆都的真正目的，其实一直是黑狱手中的那批财宝。”
　　“黑狱这两年来和倭人在暗中做了不少见不得人的勾当，帮主早就想找机会敲打敲打黑狱了，这次得到情报，黑狱又要和倭人有交易，所以，帮主才派我来劫走黑狱用来交易的财宝。”
　　苏不悔冷哼，道：“说得这么好听，其实不过就是黑吃黑罢了。”
　　“嘿嘿……”单廷玉笑了笑，道：“你要是这么认为，也行。”
　　反正他们酆都早就是那些正道中人定义下的魔教，这种行动被定义为黑吃黑，他也不是不能接受。
　　看着单廷玉这一副没心没肺的样子，苏不悔气极。
　　单廷玉适时收起笑容，道：“之所以之前不告诉你，是因为对你并不信任，害怕走漏了计划。”
　　苏不悔冷笑，道：“既然你并非一人行动，又信不过我，为何还要把我卷进来？”
　　单廷玉笑了笑，道：“突然出现你这么一号人再杭州，我们怎能不起疑心，而那时候行动在即，已经没有时间对你展开调查了，所以为了避免出现变故，只能先让你待在我们的视线之中。”
　　苏不悔眉头皱了皱，问道：“这么说来，让我偷一件珍宝，说什么要引出夜飘香，也是你扯出来的谎话？”
　　“这倒不是。”单廷玉摇了摇头，道：“东西，我们要劫，夜飘香，孟大人也的确是想和她见一面的。”
　　听闻此话，苏不悔心头一跳，凝眉问道：“孟婆也来了？！”
　　单廷玉轻笑，道：“这次的行动计划，本就是孟大人制定的，孟大人自然要亲临指挥。”
　　苏不悔心神凝重，突然想起来方才魏文恭所说的一句话，忍不住问道：“这六扇门今晨倾巢而出，莫不是也是你们设计引开的？”
　　单廷玉笑了笑，道：“我们酆都虽然和朝廷不和，但也没蠢到这个时候和六扇门交锋。”
　　“不过，毕竟我们是要在杭州城内搞事情的，若是惊动了六扇门，到时候和黑狱与六扇门弄个三败俱伤，就不好看了。”
　　“所以，六扇门虽然不是冲着我们去的，却也有我们酆都在其中推波助澜。”
　　苏不悔眉头微挑，有些不明白。
　　单廷玉得意一笑，说道：“近些日子，影堂在杭州城周遭各处打探情报，竟然在杭州城外发现了天意楼杀手的行踪。”
　　“天意楼你知道吧，杀人不眨眼，灭门如喝水的杀手组织。”
　　苏不悔听到此话，微微一怔。
　　“难道说……”苏不悔眯了眯眼。
　　“没错，这个消息，‘不经意’地传到了封青霄的耳中，以封青霄嫉恶如仇的性子，不出所料地，便把六扇门的喷通通带走，去伏击天意楼的杀手去了。”
　　苏不悔闻言，心中不禁冷笑。
　　天意楼的那帮家伙，刚在运送秘药的任务上失败，还在静养之中，被封青霄带着一帮公门中人突袭，恐怕会损失惨重……
　　真是……大快人心。
　　想到这儿，苏不悔对于单廷玉的怨气，似乎消弭了一些。
　　“不过……”单廷玉皱了皱眉，正色道：“朝廷那边似乎有着法外三旬禁令，不许公门中人插手江湖仇杀之类的案件中，按理来说，封青霄就算知道天意楼杀手在城外，但为了不违反禁令，也应该是睁一只眼闭一只眼才对。”
　　“事实上，他从前也的确是这样做的。”
　　“唯上命是从，这就是这些朝廷鹰犬的可悲之处。”
　　“但近来，也不知为何，封青霄却一反常态，暗中一直在打探关于天意楼的消息，似乎是想和天意楼死磕到底。”
　　“虽然不知道他为何怎么做，但若非这样，我们倒也没法利用他。”
　　苏不悔听罢，怔了怔。
　　封青霄和天意楼杠上了？
　　莫不是自己之前在树林里对封青霄的那一通臭骂刺激到他了？
　　苏不悔深深吸了口气。
　　经此一事，她算是对酆都的实力有了认知。
　　这强大的情报网和对情报的精准利用，也无怪乎能在沿海地区屹立几十载，同时应付朝廷和倭寇两大难题。
　　苏不悔很庆幸自己之前选择了和酆都合作，否则的话，就算是有天残大法和楚绘的易容伪装，只怕也早就被影堂挖到了自己的底细了。
　　“所以，我们现在要做什么？”苏不悔问单廷玉道。
　　“接下来……”单廷玉笑了笑，道：“那夜飘香，想来也该到了，你要不要去见见这位侠盗？”
　　苏不悔装模作样地思索了一番。
　　她会和单廷玉合作，有很大一部分原因是为了楚绘。
　　她知道，楚绘今夜一定会来，不为那所谓的至宝，只为寻到百花楼的门人。
　　她需得确保楚绘可以安全脱身，而不被酆都所伤害。
　　她点了点头，道：“早就听闻此人名号，未曾得见，今日有机会，的确该见一见这位存在。”
　　单廷玉点点头，道：“跟我来吧。”
　　……
　　傅剑寒看着二人离去的背影，目光深邃。
　　“她方才所用的那股阴寒的气劲……”傅剑寒喃喃道：“与师姐所用的那不明内功很是接近。”
　　“她到底是谁……”
　　“和师姐又有什么关系？”
　　虽然苏环儿和苏不悔所用的武学并不相同，但傅剑寒却总能从她的招式中感受到一种熟悉的感觉。
　　思索间，苏不悔和单廷玉已经走远，傅剑寒正要跟上去，突然心有所感，回头看去，瞳孔不由得缩了缩……

第239章  孟婆
　　苏不悔和单廷玉一路向城外走去。
　　酆都搞出来的动静不算小，引得巡城的卫兵在城内各处巡视。
　　二人避开官兵，静悄悄地出了城。
　　出了城后，单廷玉便带着苏不悔一路来到了一处林间。
　　林中站着一道身影，看起来极为显眼。
　　苏不悔看去，只见那是个穿着一身黑衣的少女。
　　少女的年纪看起来不大，与自己相仿，她的面容精致绝美，不似夜叉面容那般妖异，也不像慕情容貌那般高冷，而是一种活泼、天真的美。
　　少女的眼波如水，眸光深邃，第一眼与她对视，便会被她眼中的某种异彩吸引，再对视一会儿，便会渐渐沉沦在她宛若柔水一般的目光之中，难以自拔。
　　“孟大人。”单廷玉单膝跪地，恭敬地道了一声。
　　苏不悔被单廷玉的声音惊醒，这才发觉，自己方才竟然不知不觉间沉沦在了这少女的眸光之中。
　　她瞳孔缩了缩，心中惊骇，这少女的目光的确恍若水波，但这水波却是是能让生者忘记一切的忘川河水……
　　她连忙别开目光，不敢再和她对视。
　　“这少女，就是酆都的二把手……孟婆么……”苏不悔心中极为震撼。
　　第一眼见到这少女，她便可以确定，这孟婆绝对是从前百花楼的门人。
　　因为孟婆成名已久，按江湖中人的传说，怎么也得四十来岁了，但其真人却只有二十岁不到的面孔。
　　若是说她和百花楼没关系，苏不悔是绝对不信的。
　　孟婆早就注意到了苏不悔，见到苏不悔这般表情，浅笑了一声，说道：“看来，我的魅力依旧不减当年呐，连苏姑娘都被我迷住了。”
　　她的声音轻灵之中带着些许媚意，让苏不悔听得心痒难耐。
　　她稍稍运起冰心诀，定了定神，随即抱拳，躬身恭敬地道：“晚辈苏环儿，见过孟婆前辈。”
　　“唉……”孟婆叹了口气，说道：“原本孟婆这个称号，听起来已经够老了，这些小子们还称呼我大人，更加显老了，现在又听到你叫前辈，我才感觉，自己真的老了……”
　　苏不悔闻言，轻笑了一声，道：“晚辈也感觉有些别扭，孟前辈国色天香，青春永驻，看起来比晚辈还要年轻，但您毕竟是武林名宿，晚辈不能失了礼数，因此才尊称前辈，而不是认为前辈显老。”
　　孟婆闻言，会心一笑，点点头，道：“苏环儿…你很不错。”
　　随即，她看向半跪在地的单廷玉，道：“起来吧。”
　　单廷玉起身，依旧低着头。
　　孟婆撇了撇嘴，道：“你小子要是有环儿这般会讲话，也不至于让我受这么多气。”
　　单廷玉干笑了一下，没有应声。
　　孟婆微微摇头，也没有多说什么，问道：“怎么样，甩掉魏文恭了？”
　　“不。”单廷玉摇了摇头，笑道：“杀掉了。”
　　“杀掉了？”孟婆微微一惊，随即美眸看向苏不悔。
　　身为单廷玉的顶头上司，她深知以单廷玉的实力，即便他有帮主亲传的两式十殿阎罗刀加持，也远远不会是魏文恭的对手。
　　那么单廷玉和苏不悔共同杀了魏文恭，这件事中，占主要功劳的，只怕便是苏不悔了。
　　孟婆眼中闪过一抹异色，笑道：“环儿这等年纪，竟能和这小子杀掉魏文恭，的确了不起。”
　　她停顿了一下，认真地道：“怎么样，有没有考虑过加入我们酆都？”
　　“……”苏不悔一怔。
　　这就开始拉拢她了么。
　　而且看她那认真的神色，也并不似是在开玩笑。
　　单廷玉对孟婆的话并不意外，他知道孟婆是个极为惜才的人，他和苏不悔行动过程之中发现，苏不悔是个极为优秀的人才，将这等人才吸纳进酆都，同样也是他的想法。
　　“这……”
　　苏不悔沉吟了一番，说道：“多谢孟前辈抬爱，但晚辈漂泊惯了，就算加入酆都，只怕也是无法定下心来做事。”
　　“不过，虽然不能加入酆都，但日后孟前辈若有什么事情要帮忙，在下定然不会推辞。”
　　她拒绝得很委婉，而且这些话也并不违心。
　　虽然单廷玉之前坑了她，但她对于酆都还是很有好感的。
　　酆都抗倭数十载，今次又教训了和傅剑寒有大仇的黑狱，还让天意楼吃了个闷亏，着实让她心情大爽，对酆都的好感也就高了起来。
　　她如今虽然无门无派，在天意楼也是想走就走，但毕竟还有大仇未报，否则的话，她加入酆都，倒也不失为一种选择。
　　“既然如此，那我也不强求了。”
　　苏不悔的话说到了这个程度，孟婆自然也不好多说什么。
　　单廷玉也是叹息，想再说什么，不过想到自己之前坑了苏不悔，若是开口，只怕会适得其反，想了想，还是闭上嘴。
　　“嗯？”
　　就在这时，孟婆突然轻笑一声，道：“终于到了。”
　　三人隐蔽身形，苏不悔的目光看向那传来动静的方向。
　　片刻后，一个黑影以飞快的身法出现在三人的视线之中。
　　三人相视一眼，立刻从暗处站了出来，以掎角之势，将黑影包围在其中。
　　“终于等到你了，夜……夜飘香？”
　　孟婆那绝美的面容之上突然展现出了古怪的神色，语气也有些不确定。
　　不仅是孟婆，苏不悔和单廷玉同样是一脸的疑惑。
　　却见那黑影，身材高大圆润，仿佛水桶，是个不折不扣的胖子。
　　很难想象，方才的那种速度，竟会是从这个胖子身体里爆发出来的。
　　苏不悔自然是一眼便认出了这个胖子，便是前些天的那个夜里，自己逮到的那个叫岳欢的小偷儿。
　　但她疑惑的是，这家伙怎么会在这里？
　　单廷玉的眉头止不住地皱着。
　　侠盗夜飘香，虽然江湖上并没有传闻明确说她是男是女，是胖是瘦，是美是丑，但单凭“夜飘香”这个名字，便引人遐想，很多人都不自觉的认为夜飘香是个身灵貌美的人儿。
　　但眼前此人，和他所想的差别太大了吧。
　　不仅是个男的，还是个大胖子……
　　孟婆也是心中惊愕不已。
　　她心中不由感叹：“聂师姐那么美的人儿，她的孩子，竟然会是这么个大胖小子。”

第240章  认亲
　　孟婆并不怀疑眼前此人是不是夜飘香，因为方才岳欢所展现出来的轻功极为高明，并不是什么人都能拥有的，与传闻中夜飘香的来去无踪很是相符。
　　岳欢被三人拦停，目光在苏不悔的身上停顿了一下，随即语气不善道：“你们是何人？”
　　孟婆心中叹息，接受了夜飘香是眼前这个人的事实。
　　她缓缓开口，问道：“你就是夜飘香？”
　　岳欢点点头，道：“我就是，怎么，你们是什么人，要做什么？”
　　岳欢提起内力，作势便要逃走。
　　苏不悔听罢一愣，这才反应过来，明白了应该是楚绘应该是有些担心酆都的人对她不利，因此威胁岳欢，让岳欢来冒充她。
　　孟婆想了想，打算直入主题，说道：“朱墨勾添眼底尘，今年春尽不知春，鞓红魏紫能相访，西子崇宁更可人。”
　　岳欢听罢，眼中浮现出一抹惊色，面色复杂。
　　苏不悔看在眼里，心中暗暗为他的演技点了个赞。
　　岳欢沉默良久，孟婆心知她仍有疑虑，继续说道：“碧海潮生年年似，落英秋叶岁不同。琴剑笙刀今何在？她年再逢百花中。”
　　岳欢这才深吸了一口气，说道：“你……是百花楼的人？”
　　孟婆微微摇头，说道：“百花楼已然破灭，我也不再是从前百花楼的孟倩思，而是如今的酆都孟婆。”
　　“孟婆？！”
　　岳欢吃了一惊，身体微微一震，她是没想到在这里会遇到这位存在，脸上的神情险些没有绷住。
　　孟婆不知道他的心思，缓缓叹了口气，问道：“你的父母是谁？”
　　她心中虽然已经有了推断，但还是应该要问个清楚。
　　岳欢定了定神，说道：“我的母亲，名叫聂夕瑶。”
　　“我的父亲……”
　　岳欢突然愣住，之前听楚绘说起过的名字，此刻他却是紧张地想不起来了。
　　孟婆皱了皱眉，疑惑地看了看他，随即冷哼一声，说道：“算了，那个男人当年拐走了师姐，我也不想听到他的名字！”
　　岳欢松了口气。
　　却听孟婆犹豫了一下，问道：“聂师姐……你的母亲，这些年过得可还好？”
　　“这……”岳欢面色如土。
　　楚绘可没教过他如何应对这个问题啊……
　　孟婆眯了眯眼，正要再问，却在这时，她突然注意到什么，转头看向另一个方向。
　　苏不悔和单廷玉同样看去。
　　却见楚绘缓缓从暗处走出来，看着孟婆，面色复杂，道：“你……真是百花楼的人？”
　　孟婆愣了一下，这才意识到了什么，说道：“你才是夜飘香？”
　　楚绘点了点头，道：“我叫楚绘，聂夕瑶是我的母亲。”
　　苏不悔见楚绘出现，一颗心也跟着提了上来，微微凝神，打算一见情势不对，就立刻帮楚绘脱困。
　　孟婆皱了皱眉，想了想，片刻后，带着玩味的神色，说道：“你居然知道我是在引你上钩？”
　　说着，她瞟了眼苏不悔，笑道：“有点意思……”
　　苏不悔被看得心中一寒。
　　这孟婆心思机敏，一瞬间便想到了是自己泄露的消息……
　　她正想着该如何应对，却听孟婆呵呵笑了一声，说道：“你们不用担心，我对你们没有恶意。”
　　这话是在对楚绘说的，同样也是在安抚苏不悔。
　　苏不悔听罢，松了口气。
　　孟婆看向楚绘，眼中闪过一抹追忆之色，道：“没错，你和聂师姐很像，的确是她的子嗣……”
　　眼见六师姐的孩子不是那个大胖子，而是个极为标致的美女，孟婆的脸色也好了起来，这让一旁的岳欢看得一脑门子黑线。
　　孟婆笑道：“孩子，你母亲过得可还好？”
　　楚绘眉眼低垂，道：“母亲已经过世十五年了。”
　　“什么……”
　　孟婆的笑容顿时僵在了脸上。
　　“聂师姐已经……”
　　她的脑海中突然想起了自己小时候那个温婉和蔼，美丽大方，自己最喜欢粘着的那个师姐。
　　几十年未见，没想到，已是天人两隔……
　　孟婆的心突然抽痛了一下。
　　她早已不再是当初百花楼破灭之时，那个只会哭着逃跑的女孩儿了，她也以为，自己经历了真么多风雨，对待任何事，都已经可以泰然处之……
　　但听到楚绘的话，久违的悲伤和愤怒的情绪瞬间涌现，她冷冷道：“那个男人……师姐当年看上他，是他几世修来的福分，他竟没好好照顾师姐，让她就这样……”
　　她咬了咬牙，道：“那个男人现在哪里？”
　　楚绘眼中泪光浮现，垂着脑袋，语气有些哽咽地道：“我父亲，也已经过世二十二年了。”
　　楚绘的话仿佛是给孟婆浇了一盆冷水，让她瞬间冷静了下来。
　　四周顿时一片寂静，众人很识趣地没有发出动静。
　　片刻后，孟婆才缓缓走上前，伸出手，轻抚着楚绘的脸颊。
　　楚绘没有躲闪，她感觉的出来，孟婆对她的确没有恶意。
　　“孩子，你受苦了。”孟婆轻轻道：“从今往后，你可以把我当作是你的家人。”
　　楚绘目光闪动，被孟婆抱在怀中，点了点头。
　　一个二十多岁的女孩儿依偎在一个十来岁的少女怀中，这幅画面在平常时期，看起来也许会有些奇怪，但现在，众人只觉得很温馨。
　　“前辈……”良久之后，楚绘才张口欲言。
　　孟婆轻笑，道：“我是你母亲最小的师妹，你叫我小姨就行。”
　　“小姨……”楚绘叫了一声。
　　孟婆点点头，道：“孩子，你如今无依无靠，不若和我去酆都吧，在那里，你可以把所有人都当做家人，不用再漂泊江湖了。”
　　楚绘听罢，毫不犹豫地摇了摇头，道：“小姨的心意我明白了，但我不能离开这里，我经营着一家画舫，那里有着许多我收留下来的姐妹，她们便是我的家人，而且……”
　　她微微摇头，叹了口气，没有再多说，道：“总之，我不能离开杭州城。”
　　孟婆目光一黯，但楚绘已经这般说了，她也不好强求。
　　楚绘犹豫了片刻，才再次说道：“小姨，我之所以留下百花楼的诗，为的便是找到百花楼的人。”
　　“如今找到小姨，还请小姨告知，当年百花楼覆灭一事的真相。”

第241章  坦白
　　孟婆听后面色一变，秀眉微微蹙起，问道：“你问这个做什么？”
　　楚绘目光深邃，说道：“母亲在临走前的那几年，常常惦念着百花楼的同门，为那没有同百花楼的同门在灭门时一起御敌而愧疚。”
　　“所以，寻求百花楼破灭一事的真相，为百花楼死去的同门报仇，是母亲的遗愿。”
　　孟婆听罢，摇了摇头，凝眉道：“六师姐太天真了。”
　　“我很庆幸那个时候六师姐不在楼中。”
　　“因为她若是在的话，怕是会和大师姐与七师姐一样殒命在了百花楼。”
　　她顿了一下，目光有些复杂，道：“而且，她也不该有愧疚之情。”
　　“就如我和其他活着的师姐们一般，我们当时都在楼中，但最后都逃了出来。”
　　“我们并不愧疚，因为当时的敌人实在是不可力敌，就算誓拼死一战，最终也只会是斗不过敌人，最终尽数丧命，毫无意义，我们只有逃跑，才能为百花楼留存下一些火种。”
　　“再者……”
　　孟婆看向楚绘，道：“这是我们这一辈人的事，与你没有关系，你并非百花楼的门人，不应该被牵扯进来。”
　　“可是……”
　　楚绘还要再说什么，孟婆神情严肃地打断，道：“不用多说了，那些敌人的实力，即便是现在的我，回想起来，也是不寒而栗，我不会让你牵扯进来的。”
　　聂师姐只有这么一个女儿，她不能让聂师姐绝了后。
　　孟婆的态度很坚决，楚绘也从她的语气中明白了这件事真的很危险，危险到即便是已经过了几十年，早已成为了酆都二把手的孟婆，也依旧不敢去深究此事。
　　她点点头，道：“我明白了。”
　　孟婆听她怎么说，放下心来，笑了笑，道：“好了，时候也不早了。”
　　说着，她看向单廷玉，道：“小子，偷的东西呢？”
　　“额……”
　　单廷玉挠了挠头，看向苏不悔。
　　苏不悔孟婆的话，已经知道了她所说的是什么，瞥了眼单廷玉，冷哼一声，随即将之前偷到的那一看起来价值连城的玉册交给了孟婆。
　　孟婆看了看玉册，又看了看苏不悔，意味深长地笑了笑。
　　她接过玉册，对楚绘说道：“此物名为禅地玉册，乃是前朝古物，是前朝皇帝记载封禅诸事的至宝，被黑狱得到，想要将其卖给倭人，好在最终没有让他们得手。”
　　她顿了一下，将禅地玉册递给楚绘，道“这禅地玉册，就送给你，当做见面礼吧。”
　　“这……”楚绘接过宝物，心中震撼。
　　这等至宝价值极高，仅一件便顶得过自己偷的千百件宝物。
　　用这件宝物做见面礼，实在太奢侈了。
　　孟婆轻笑，转而看向苏不悔，道：“环儿姑娘，至于你拿的那样东西，着实是个烫手山芋，虽然我酆都对那东西看不上眼，但其他势力，对那东西可是很眼热的，你若是想的话，我可以用一部武学和你交换。”
　　苏不悔汗颜，自己偷拿东西，看来人家已经早就心知肚明了。
　　她犹豫了一下，随即摇了摇头，道：“多谢孟前辈提醒，但此物于我有大用，还请孟前辈不要收回。”
　　孟婆深深看了苏不悔一眼，随即点了点头，道：“东西是你偷来的，自然由你选择。”
　　“好了，我还要护送那些货物回酆都，便不再逗留了。”孟婆说罢，浅笑了一声，转身说道：“你们若遇到无法摆平之事，或是想见我了，就去酆都的龙宫分舵找我。”
　　苏不悔和楚绘点了点头，孟婆又看了眼楚绘，这才依依不舍地转身离去。
　　单廷玉对众人笑了一声，随即拱了拱手，也跟了上去。
　　等二人离去，楚绘才看向苏不悔，笑道：“今次多谢苏妹子帮忙了。”
　　苏不悔苦笑，摇了摇头，道：“现在看来，这件事我是小题大做了。”
　　楚绘摇了摇头，道：“原本不知酆都是敌是友，苏妹子那时却敢为我以身犯险，这就已经足够了。”
　　苏不悔笑了笑，随即想到了什么，犹豫了一下，说道：“楚姐姐，我有些事要和你说。”
　　说罢，苏不悔看了眼岳欢。
　　楚绘明白了她的意思，点点头，给岳欢了一个眼神。
　　岳欢立刻会意，转身向稍远处走去。
　　苏不悔有些惊讶。
　　这才短短几天时间没见，岳欢就被楚绘调教到了这种地步，楚绘的一个眼神便教岳欢立刻做出了反应。
　　等岳欢走远，楚绘才到：“苏妹子有什么话，但说无妨。”
　　苏不悔点了点头，想了想，开口道：“其实，此前我对楚姐姐隐瞒了一些事情。”
　　“哦？”楚绘疑惑地看着苏不悔。
　　苏不悔神情愧疚，说道：“此前因为有所顾虑，所以并没有告诉楚姐姐。”
　　“其实，我从前便与百花楼的人打过交道。”
　　楚绘立刻正色，没有打断苏不悔的话，认真听了下去。
　　“想来楚姐姐应该也听说过，我与太白有些关系，甚至一起行动过一段时间。”
　　“太白的宫月清宫师叔，想必楚姐姐也听说过吧。”
　　楚绘点了点头，凝眉道：“太白的醉花剑，听闻其武功高强，剑法卓绝，有着不老容颜……莫非……”
　　苏不悔颔首，道：“宫师叔曾说过，她是昔年百花楼主的弟子，排行第二。”
　　“她也是如今还存活着的百花楼门人中辈分最长者。”
　　“除了她之外，还有早已加入天龙教的樊香蝶和沈丹菱，这两位前辈曾在百花楼中分别排行第三和第四。”
　　“还有一人，我虽未亲见，但却听人说起，是天意楼镜花水月四大杀手中的‘水’，名叫水玲珑，在百花楼中排行第八。”
　　楚绘听完苏不悔的话，微微一愣。
　　她不禁苦笑。
　　自己费这么大劲，才只见到了孟婆这么一个百花楼的人，但苏不悔却是早已见过和听闻过百花楼中的其他四人……
　　“只是……”
　　苏不悔叹了口气，说道：“宫师叔与樊香蝶和沈丹菱这两位前辈，我如今却是不知道她们的下落，没法帮你找到她们。”
　　自从苗疆一别之后，苏不悔便再没见过这三人，只听夏侯恕说起过，她们三个似乎是要去搞什么神秘的事情，但具体是什么，谁也不清楚。

第242章  失踪
　　“无妨。”
　　楚绘轻笑，道：“小姨方才的话，已经让我清醒了，这件事还得从长计议，不能急于一时。”
　　苏不悔听罢，松了口气，她本来有些犹豫要不要告诉楚绘自己知道的信息，因为她怕楚绘知道后，会急不可耐地去找宫月清等人去询问百花楼这门的真相。
　　但现在看来，自己是想多了，楚绘并非是个没有理智的人，她能够自己看清局势，权衡利弊。
　　苏不悔点了点头，道：“该说的，已经告诉楚姐姐了，时候不早了，我也得回去了。”
　　眼见苏不悔就要走，楚绘连忙叫住了苏不悔，意味深长地问道：“苏妹子，你和你师弟……进展如何了？”
　　苏不悔苦笑。
　　她本想借着这个机会让傅剑寒喜欢上其他人，但现在看来，几乎是不可能的了，而她又不能显出真容和傅剑寒相认，那么，留在这里已经没有任何意义了。
　　更何况，她已经和宇文在失联了好多天了，再不出面，恐怕就得被天意楼当做叛徒了。
　　她打算再停上一两天，便离开杭州。
　　至于傅剑寒……
　　她有些头疼，有些不知道该如何处理。
　　楚绘看着苏不悔的神情，片刻后，才叹了口气，说道：“我不知道你们身上有什么秘密，但倘若你们两情相悦，又有什么可以阻挡你们在一起的呢……”
　　她不再多言，道：“希望……你们两个有情人，最终可以走到一起吧……”
　　“……”
　　三人各自离去。
　　酆都和黑狱的事情，暂且告一段落……了吗？
　　苏不悔回到了王府自己的房间，她早已困得不行，甫一躺下，便立刻睡了过去。
　　直到第二天日上三竿，苏不悔才被一阵急促的敲门声吵醒。
　　苏不悔睁开眼，眼中明显带着些起床气，皱着眉头打开了房门。
　　只见门外之人，竟然是王府的三小姐，王钰莹。
　　苏不悔看了眼天色，此刻已是烈日当空。
　　她不由得赧然。
　　自己这一觉，睡得的确有些久了，已经错过了今日给王钰莹的教学时间了。
　　“三小姐，抱歉……”
　　苏不悔道歉的话还未说出口，便听到王钰莹焦急地问道：“你今天见过傅大哥吗？”
　　“傅…兄？”苏不悔眉头微皱，似乎察觉到了什么，面色微沉，道：“昨夜有些困乏，所以我直到刚才才睡醒，并不曾见过傅兄。”
　　她的语气很平静，但心绪却已是波动起来。
　　王钰莹直到中午这个时候才来找自己问傅剑寒的行踪，说明她应该是一上午没有见到傅剑寒，这才没办法，找上了自己。
　　但傅剑寒不在王府，还能在哪里？
　　苏不悔突然又想起了黑狱。
　　杭州城的黑道几乎都被黑狱统治着，傅剑寒又和黑狱有仇怨，倘若他在杭州城内行动，一不小心便会被黑狱的人给发现。
　　黑狱虽然在酆都手上吃了大亏，不仅损失了一大批宝物，还死了魏文恭这个高手，损失不可谓不惨重。
　　但黑狱树**深，这些损失固然惨重，能够让黑狱伤筋动骨，但却还动摇不了黑狱的地位，黑狱依旧是个庞然大物。
　　傅剑寒若是被黑狱给盯上，只怕会有危险。
　　想到此，她眉头渐渐凝重起来，但看到眼前同样焦急的王钰莹，她还是冷静了下来。
　　这个时候越是急躁，越是没什么用。
　　她连忙问道：“三小姐，出什么事情了吗？”
　　王钰莹点点头，道：“今天整整一早上没有见过傅大哥，我问过下人也是没人看到，又问了府前门口的卫兵，他们也都没有见过傅大哥。”
　　“而傅大哥的为人，是绝对不可能不辞而别的，所以，我有种不好的预感……”
　　苏不悔凝眉，她也有这种预感。
　　她突然意识到什么，问道：“三小姐刚才是说，府前门口的护卫，今天也没有见到傅兄吗？”
　　王钰莹点了点头。
　　苏不悔心神凛然。
　　倘若傅剑寒真是正常从王府出去，然后在大街上被黑狱的人见到，而后才落入险境，怎会连门口的守卫也没见到傅剑寒？
　　要知道，门口的守卫可是一天十二个时辰都在的，由四组人轮流任职。
　　如果傅剑寒没被他们看到，就说明傅剑寒并非是一早离开王府的，而是在夜里偷偷溜出王府的。
　　至于傅剑寒为何要在夜里行动……
　　她的面色更加凝重，突然想起了前几日单廷玉那一夜强闯进她的房间时，告诉过她，傅剑寒那一夜一直在暗中盯着她的房间。
　　倘若昨夜，他也一直暗中守在自己房间外，而后发现自己出去……应该会跟上去把……
　　苏不悔越想越有可能。
　　不过，倘若昨夜傅剑是跟着自己出去，发现自己做的事情，为何他会彻夜未归？
　　难道他是在跟踪她和单廷玉的途中，被什么事情缠住了吗？
　　她深深吸了一口气，问道：“三小姐，你可让人在城内寻找了傅兄的行踪了？”
　　王钰莹摇了摇头，道：“我把事情说给了两位兄长，他们却毫不在意，一点也不担心。”
　　苏不悔皱了皱眉，道：“带我去见见两位少爷吧。”
　　王钰莹也没多想，点点头，走在前头带路。
　　等见到王谨之和王慎之两兄弟，苏不悔说出了自己的请求，要派人去寻找傅剑寒。
　　二人听罢，皆是疑惑。
　　王慎之说道：“苏女侠，舍妹对傅兄关心则乱，所以才会有这种想法，但是你怎么也跟着胡闹起来。”
　　王谨之点了点头，道：“苏女侠，傅兄武功高强，你是领教过的，而且傅兄才不过消失不到半日的时间，说不定是有什么重要的事情要办，可能午后就会回来了，我们这时候大张旗鼓去找他，到时候他自己归来，我们岂不尴尬？”
　　苏不悔心中叹息。
　　她知道，这两兄弟不是不关心傅剑寒的安危，而是根本不相信以傅剑寒的实力会遇到危险，再加上傅剑寒才消失不过半日，因此才并没有对此事上心。
　　她心中沉了沉，片刻后，才叹了一声，说道：“本来的话，傅兄并不让我将此事告知你们，不过，现在看来，是不得不说了。”
　　谨之慎之两兄弟见苏不悔一副煞有介事的模样，微微一愣，不由得被苏不悔唬住了，面色也不由得正了正。

第243章  办法
　　苏不悔叹了口气，道：“三位应该也听说过黑狱的名头吧。”
　　三人心神凛然。
　　他们的父亲王怀安是杭州知府，所以对于这个杭州城内连官府也奈何不得的地头蛇，他们自然再熟悉不过了。
　　而苏不悔以黑狱展开话来，足以让他们三人正视起来，让他们瞬间意识到事情不简单。
　　“难道说……”王谨之凝眉道。
　　“没错。”苏不悔看着三人，点点头，道：“傅兄从前便与黑狱有着不可化解的仇怨。”
　　“这正是因此，我才担心傅兄的失踪与黑狱有关，若是傅兄落入黑狱之手，恐怕性命不保。”
　　听到性命不保这四个字，三人皆是面色一白。
　　而傅剑寒毕竟是他们的救命恩人，三人也并非是忘恩负义之徒，王谨之咬了咬牙，道：“宁愿闹误会，也不该什么也不做。”
　　“苏女侠，我明白了，我这便安派人去寻找傅兄的踪迹。”
　　苏不悔点点头。
　　既已有了决断，几人我都不敢再怠慢，立刻各自去忙活去了。
　　苏不悔并没有去四处寻找。
　　杭州城太大了，想要在这里找到一个人，谈何容易。
　　她立刻飞奔去了潇湘画舫。
　　楚绘毕竟在杭州城黑道也深耕多年，对黑狱应该有些了解，找楚绘帮忙，总好过自己一个人大海捞针地去找人。
　　她很快赶到了潇湘画舫，找到了舫船上的楚绘。
　　楚绘疑惑，笑道：“苏妹子，咱们昨晚才刚刚见过面，怎么今天就想姐姐我了？”
　　苏不悔语气凝重，道：“楚姐姐，我有急事要找你帮忙。”
　　楚绘见她神色慌张，也收起了开玩笑的心思，正了正色，认真听苏不悔说下去。
　　苏不悔将傅剑寒失踪的事告诉了楚绘。
　　楚绘听罢，还没说话，就听旁边传来一道声音：“傅剑寒有危险？”
　　二人转头，却见说话的是岳欢。
　　苏不悔听到岳欢的语气，有些奇怪，道：“你见过他？”
　　岳欢目光转了转，摇了摇头，道：“只是听说过，他是陆前辈的弟子。”
　　“而且……”
　　他眉头突然一皱，面色有些古怪，道：“听说他还有个师姐，叫苏不悔。”
　　“而你方才口口声声叫他师弟，莫非你就是……”
　　他的语气有些不确定，因为苏不悔有着天下五绝艳之一的头衔，容貌必然不似凡俗，但眼前的这位，虽然气质极佳，容貌也不错，但比起潇湘画舫中的其他姑娘，还尚且有些不如，怎么可能是天下五绝艳？
　　苏不悔叹息，自己方才心中焦急，一时口快，说话也没有避讳什么，却是忘了潇湘画舫里还有这么个人在。
　　眼见身份败露，苏不悔也懒得再隐瞒，道：“我就是苏不悔，脸上的也只是易容出来的面容。”
　　岳欢听到这话，面色变得更加古怪。
　　二人不再理会他，楚绘安慰苏不悔道：“苏妹子，你先别着急，如果你师弟，我想，她应该暂时还没有生命危险。”
　　苏不悔疑惑，问道：“楚姐姐何出此言？”
　　楚绘凝眉，说道：“今早我出门办事，见到街上有许多黑狱的人在走街串巷地四处游荡，似乎在寻找着什么。”
　　“我本来以为他们是在找昨夜被盗的货物，所以并没有在意，但现在想想，昨夜酆都的动静不算小，黑狱的人也应该知道那些货物早就被运出了城，运往了酆都，根本不会在城里，也就没有寻找的必要了。”
　　她看向苏不悔，反问道：“那么他们是在找什么？”
　　苏不悔眼前一亮，道：“楚姐姐是说，我师弟昨夜虽然遇到了黑狱的人，但最后从黑狱的手上逃脱，所以，那些黑狱的人才要到处去找他？”
　　楚绘点点头，道：“很有可能是这样。”
　　听到傅剑寒很有可能还没有生命危险，苏不悔不由松了口气，但紧接着，却又是眉头紧皱。
　　傅剑寒躲了起来，黑狱的人不知道他在什么地方，她同样也不知道。
　　同样的，她也不知道傅剑寒现在的情况如何，有没有受伤。
　　她只知道，若是被黑狱的人抢先找到傅剑寒，恐怕傅剑寒就真的有危险了。
　　想到此，她再次开口，焦急问道：“楚姐姐，你有没有办法找到我师弟。”
　　楚绘面露难色，叹了口气，说道：“我在杭州城混迹了这么多年，在黑道上的确认识一些消息灵通的人，他们应该有本事能够找到你师弟。”
　　还没等苏不悔高兴，楚绘又接着道：“但是，杭州城的黑道，一直是以黑狱为尊的，那些人的禀性我很清楚，他们是不会为了我而得罪黑狱的，倘若我们请他们找你师弟，他们绝对转头就把消息通知给黑狱，到时候不仅无法找到人，我们也会陷入危险之中。”
　　“这……”苏不悔心中焦急，道：“这可怎么办。”
　　她现在很是后悔和自责。
　　自己当初为何要不辞而别？
　　倘若她在西川和傅剑寒把话讲清楚，傅剑寒就不会一路追踪来到杭州，也就不会遇到黑狱的人，也就不会陷入眼下的这种险境之中了。
　　“那个……”
　　就在这时，一旁的岳欢再次开口说道。
　　二人看向他，苏不悔有些疑惑，楚绘则是皱眉道：“有话就快说，别这个那个的。”
　　岳欢笑了笑，没再犹豫，说道：“要是找人的话，我倒是有办法可以帮到你们。”
　　苏不悔和楚绘闻言，皆是惊讶，楚绘立刻道：“别卖关子了，快说。”
　　岳欢点了点头，挺了挺胸，说道：“其实，我并不是一般的贼，而是盗墓贼。”
　　苏不悔和楚绘皆是侧目。
　　这么自豪地讲出这么一份见不得光的职业，这岳欢还真是个奇葩。
　　岳欢看到二人的表情，撇了撇嘴，道：“盗墓怎么了，反正墓里面那些宝物，那些人死后也用不上，与其扔在不见天日的墓穴里蒙尘，还不如在我的手上发光发热。”
　　“别说这些有的没的了，说正事。”楚绘皱眉道。
　　岳欢点点头，道：“这些年来，我走南闯北，进过不少墓穴，其中不乏皇亲贵胄和江湖高人的墓穴……”
　　“行了行了。”楚绘啧了一声，说道：“现在没时间听你说你的‘光辉事迹’，直接说重点，你怎么能找得到苏妹子的师弟？”

第244章  小白
　　岳欢无奈，只得点点头，道：“行吧。”
　　说着，岳欢伸手探入怀中，摸索可以下，从其中摸出一样东西，展开手，给苏不悔二人看去。
　　只见这是个半个巴掌大的小老鼠，瞳孔呈青绿色，看起来很是奇异。
　　“这是小白。”岳欢向苏不悔和楚绘介绍道。
　　楚绘眉头一挑，道：“这老鼠怎么看都是黑色的吧。”
　　岳欢看着她，道：“它的毛发是黑色，和它的名字是小白，有什么冲突吗？”
　　楚绘眯了眯眼，道：“你开心就好。”
　　岳欢笑了笑，道：“我走南闯北这几年，靠得便是这搜宝鼠。”
　　“墓穴之内，大多机关重重，稍不留神，便会死于非命。”
　　“而有了这搜宝鼠，便可以指引道路，避开那些致命的机关，儿除可引路之外，这搜宝鼠还有探宝，寻人的功效。”
　　“只要让它闻一闻带有傅剑寒气息的东西，只要傅剑寒人还在杭州城内，这搜宝鼠就可以带我们找到他。”
　　楚绘看着他掌中的那个小东西，忍不住皱了皱眉，道：“就算是训练有素的猎犬，恐怕也做不到那种程度吧，这么个小家伙，你确定能行？”
　　岳欢不屑，道：“这搜宝鼠可是我的独门法宝，岂是一般的猎狗可以比得了的？”
　　苏不悔闻言，虽然也觉得有些不靠谱，但岳欢说得信誓旦旦，她也有了几分相信，况且眼下也没什么别的办法了，只能试试，看看岳欢说得是不是真的。
　　苏不悔点点头，道：“我回去拿一下东西。”
　　她身上并没有携带有傅剑寒气息的东西，只能回去王府，去傅剑寒的房间找找看。
　　“等等。”楚绘叫住了她，摇了摇头，道：“你一来一去，会浪费不少时间，我们直接和你去王府。”
　　苏不悔没有矫情，点点头，便立刻出了潇湘画舫，飞速向王府奔去。
　　她身后的岳欢和楚绘也紧紧跟着，他们二人的脚程丝毫不比苏不悔慢，甚至是刻意放慢了速度，以让苏不悔能够稍微领先他们一些。
　　街上的行人看到三人风风火火的模样，皆是惊讶不已。
　　他们都认出了楚绘，都没想到这个平日里花枝招展的潇湘画舫老板娘，竟然有这等武功，心中对于潇湘画舫的敬畏不由得多了几分。
　　想来，他们日后再去潇湘画舫，应该是不会再去调戏那里的姑娘了……
　　三人回到王府，见到了庭院中正在来回踱步的王谨之和王慎之两兄弟。
　　两兄弟并非是无动于衷，而是派遣了手下很多人外出寻找傅剑寒，甚至还动用自己的身份，到巡城司调了些人手，只不过，他们身为养尊处优的公子哥儿，一没经验，二没体力，要是亲自出去找人，那才是添乱。
　　“楚姑娘？”
　　二人见到楚绘，皆是愣住。
　　他们二人是潇湘画舫的常客，自然是认得楚绘的，而且还很熟悉。
　　只是，他们不明白，苏环儿为何要在这时候把楚绘给找过来？
　　看到二人疑惑的目光，苏不悔正要解释，但还未开口，便被楚绘打断。
　　楚绘微微欠身，行礼道：“两位公子，小女子有可以寻到傅少侠的方法。”
　　她和这两个公子哥儿认识了好几年，深知这两人的性格，对他们，最好的解释就是不要解释，直入正题，这才是应该对他们说的。
　　果然，二人听到此话，顿时放弃了思考方才的疑惑，立刻问道：“楚姑娘有什么办法，但说无妨，我等必然鼎力相助。”
　　楚绘点了点头，将岳欢的办法告诉了二人。
　　二人听罢，皆是看向岳欢，露出狐疑之色。
　　但现在已经不是思考的时候了，两兄弟立刻便点了点头，带着几人来到了傅剑寒的房间。
　　傅剑寒的房间很朴素，除了一张床和一个枕头一张被叠得整整齐齐的被褥，就没有其他东西了。
　　楚绘看向岳欢。
　　岳欢笑了笑，道：“这就够了。”
　　说罢，岳欢便将小白放在了傅剑寒的床褥上。
　　“噫～”
　　谨之慎之两兄弟见状，不由得道了一声：“等傅兄归来，我一定给他重新准备一套褥子。”
　　岳欢则是没有理会他们，他从怀中拈出一些粉末，撒到了小白的身上，静静等待了片刻，这才再次将小白捧起来。
　　“跟我来。”岳欢道。
　　苏不悔和楚绘点了点头，立刻跟他出了王府。
　　出了王府，岳欢将小白放在了地上。
　　小白鼻尖蠕动了几下，随即向着一个方向移动而去。
　　岳欢见状，立刻再次抓起小白，带着苏不悔二人向着那个方向奔去。
　　等到了下一个路口，岳欢再次放下了小白。
　　如此循环往复了数次之后，三人最终来到了一个十字岔路口处。
　　岳欢再次放下小白。
　　小白鼻尖蠕动，向着一个方向爬了几步。
　　岳欢正要将它抓起，然后顺着路跑去，却在这时，只见小白又缩了缩脚步，转头向着另一个方向的路，犹豫了一下，才再次爬去。
　　岳欢正疑惑，却见小白又停顿了一下，向着第三个方向的路爬了几步。
　　“……”
　　最终，小白还是没有做出选择，而是爬回了岳欢的脚边，吱吱地叫了几声。
　　楚绘看着他，皱眉道：“怎么回事？”
　　“这……”岳欢挠了挠头，将小白捧了起来，道：“我也不清楚，可能是附近气息太杂，或是别的什么原因，让小白有些分辨不出来方位了。”
　　楚绘皱了皱眉，却也没责怪他，若非是岳欢，他们还找不到这个地方。
　　苏不悔叹了口气，四下张望了一番，却还是一点线索没有看到，
　　“苏妹子先别着急。”楚绘安慰了苏不悔一声，随即看向岳欢，问道：“你可以确定之前小白找的路都是对的吗？”
　　“当然。”岳欢没有迟疑，立刻肯定地答道：“小白跟了我好几年，若是出过一次错，我这条命早就交代在了那些墓穴里了。”
　　楚绘点了点头，看着眼前的三条路，道：“既然如此，那我们就分头行动，一人找一条路。”
　　“好！”
　　苏不悔没多想，立刻答应道，说着，便要向其中一条路跑去。


第245章  大开杀戒
　　“等等。”楚绘连忙叫住苏不悔。
　　苏不悔回头，疑惑地看着她。
　　楚绘眼中闪着忧色，道：“苏妹子，我知道你心急，但我还是希望你能够谨慎行事，若是遇到危险，切勿自己逞强，先回来和我们汇合，再考虑如何行动，否则的话，傅少侠还没救回来，你便再陷入了危险之中，那就更不妙了。”
　　苏不悔点点头，随即向着其中一条路奔去。
　　楚绘叹了口气，也不知道苏不悔听没听进去她的话。
　　她回头看向岳欢，道：“你也一样。”
　　岳欢听后，微微一愣，随即有些受宠若惊地道：“你这是在关心我？”
　　楚绘冷哼一声，倒也没有辩解，道：“这次若是能找到傅少侠，你的功劳不会小，到时候，我就收回兰花拂穴手的指力，你就可以离开了。”
　　岳欢眼前一亮，道：“那你可得说话算数啊。”
　　“别废话了，赶紧去找人，要是找不到，你就做好准备一辈子给我当牛做马吧！”
　　“……”
　　三人各自顺着着一条路寻找。
　　苏不悔走了片刻，发现此地虽然还是杭州城内，但居民已经越来越少，此地四周寂寥无人，街边大多已是久久无人居住的闲置空房，整条路也都是许久未曾打理的状态。
　　苏不悔想起了，这里似乎便是杭州城的义庄所在。
　　也正是因为这义庄的原因，胖原本此地的居民觉得很是晦气，这才从这里搬走。
　　如果傅剑寒要躲过所有人的耳目，那么这里，一定算是个极好的藏身之地。
　　苏不悔定了定神，开始在这附近搜寻起来。
　　但搜寻了许久，她仍是没有找到傅剑寒的踪迹。
　　可就在这时，她突然听到了一些动静。
　　她先是目光一喜，但随即喜色消失，眉头渐凝。
　　因为她听出来了这动静并非是一个人的动静，而是一群人。
　　但这里是义庄附近，平常无人居住，又会有什么人来这里？
　　苏不悔飞身跃上房顶，随后隐匿身形，探头向动静传来的方向看去。
　　只见那个地方，有着几十号人，那些人各个内息羸弱，面相却凶神恶煞，他们各个手持长刀短棍，不断地在附近搜寻着什么。
　　苏不悔一看便能断定，这些人，绝对是黑狱的人，而他们寻找的，必然是傅剑寒了。
　　“大哥，找不到啊。”
　　就在这时，其中一人向为首的那人说道。
　　苏不悔立刻竖耳听去。
　　那为首的男人冷哼一声，道：“不可能，那小子肯定在这里！”
　　他眉头凝了凝，道：“我亲戚今早亲眼看到那小子逃到了义庄附近，他受了伤，绝对跑不了。”
　　但他说归说，手下的那帮人却已经是搜索得不耐烦了。
　　男人皱了皱眉，眼中冷色一闪，说道：“这个消息我还谁也没告诉过，只有你们知道。”
　　“只要找到了那小子，万老大可是承诺过不少奖励，到时候，你们每人都能拿到五两银子！”
　　众人闻言，皆是忍不住深深了一口气。
　　五两银子对他们来说，可都不是个小数目。
　　“但倘若你们找不到，或是拖得太久，被其他人发现了那小子的行踪，到时候就什么也没有了！”男人冷冷说道。
　　众人闻言，不敢再懈怠，立刻充满了干劲，开始四处搜寻起来。
　　苏不悔听到这些话，眼中闪过精光：“师弟的确在这附近！”
　　但她随即便皱了皱眉，虽然知道了这个消息，但傅剑寒具体在哪里，却是谁也不知道。
　　她想要回去找楚绘和岳欢，但又怕拖得久了，被这些人先一步找到傅剑寒。
　　而且方才那人说傅剑寒受了伤，若是被他们先发现，恐怕就凶多吉少了。
　　她犹豫了片刻，还是决定先留在这里，等待着看他们的动静。
　　没过多久，突然有人高喝一声，道：“大哥，这里！”
　　苏不悔心头一跳，立刻看去，却见叫喊者此刻正在一个破落的庭院之中。
　　那为首的男人立刻冲了进来，刚一进来，便立刻眼中放光，道：“好重的血腥气，那小子就在这里，小子，你做的不错。”
　　他拍了拍发现这里的那人，随后大声笑道：“大伙儿快搜，银子马上就要到手了！”
　　苏不悔心中一紧。
　　站在庭院里就能闻到血腥气，说明傅剑寒的伤并不容乐观，若是与那些人起了争斗，怕是真会有危险。
　　她目光一寒，没有犹豫，立刻冲了出去。
　　那为首的男人咧着一张嘴笑着，还沉浸在自己找到傅剑寒，得到万老大的奖赏，然后发财的美梦之中，却在这时，突然觉得脖子一凉，有些疑惑地摸了摸脖子。
　　下一刻，他的脑袋便从肩上落了下来，一抹带着惊愕的目光恩笑容，定格在了他的脸上……
　　苏不悔甫一落地，便瞬杀两人，软剑如同夺命索，将两人的脑袋瞬间割下。
　　趁着众人惊愕，苏不悔再次出剑，又是一剑挑死两人。
　　一众黑狱的人这才反应过来，面对这突然冲出来的仿佛索命阎罗一般的杀神，他们生不出丝毫抵抗的心思，立刻向外冲去。
　　苏不悔冷哼一声，飞身两脚，将方才杀死的两人的尸体踢到门前，将门卡住，而后再次提剑斩杀几人。
　　这里的黑狱的人有几十人，纵是苏不悔剑法高超，能够一剑毙杀，但架不住这些人分头逃跑，而且这院子破破落落，就算不走门，也有其他地方可以逃出去。
　　苏不悔斩杀了十几人，正要追击那些逃跑的人，但想了想，还是没有这么做，眼下应该先找到傅剑寒，帮傅剑寒恢复伤势为好。
　　苏不悔推开房门，却并没有看到傅剑寒，而是看到了房间另一边的窗户正打开着，似乎刚有人从那里逃脱。
　　苏不悔明白，这是傅剑寒察觉到院子中进了人，便立刻逃了出去，她立刻翻窗追了出去，顺着血腥气一路追赶。
　　就在她顺着窄巷一路走到一个拐角处时，突然瞳孔骤缩，下一刻，一抹剑光闪过，一道利剑已是从拐角处刺来，角度极为刁钻，直刺她的心脉而去。
　　她立刻惊呼，道：“傅兄，是我！”


第246章  一命换一命
　　剑锋猛地停在了苏不悔的心口。
　　只见傅剑寒的脸上没有一丝血色，面色煞白，皱着眉头看着苏不悔，道：“苏姑娘……你怎会在此……”
　　苏不悔正要回答，却见傅剑突然面色一变，闷哼了一声，嘴角溢出鲜血，神情痛苦地侧身倒了下去。
　　他受伤颇重，方才又强行托着重伤的身体逃了这么远，而后又强行出手，最后又强行收招，导致那一剑的力量全部反作用到了他自己的身上，这些行动，让他原本就非常严重的伤势再次加重。
　　苏不悔连忙扶住他，这才注意到，他的腹部的衣服上，已经满是鲜血，他的气息也是极为微弱，内息更是几近于无。
　　“师姐……”
　　傅剑寒神情涣散，迷迷糊糊中，看着苏不悔，伸手拂过苏不悔地脸庞，呢喃道。
　　苏不悔身躯一颤，没有抗拒傅剑寒的动作，随即心神紧绷，强忍泪水，缓缓将傅剑寒放平，随即将真气灌输给傅剑寒，解开他的上衣，展开他的伤口。
　　看着傅剑寒腹部那看起来极为瘆人的血肉模糊的伤口，苏不悔的心猛地一颤，泪水已是在眼眶中打转。
　　她咬了咬牙，强行让自己镇定下来，随后从怀中取出一瓶金疮药，开始为傅剑寒疗伤。
　　将药敷好，苏不悔开始缓缓为傅剑寒灌输真气，为他治疗内伤。
　　但傅剑寒此刻的身体仿佛是一处四面漏风的破房子，一面墙还没补好，另一面墙便再次漏风。
　　他的生命仿佛已经变成了风中残烛，稍有不慎，便会人死灯灭。
　　他的这种伤势，能够撑到现在，已经算是奇迹了。
　　苏不悔知道此刻不是崩溃的时候，强行稳住了心神，一步又一步，不厌其烦地为傅剑寒稳住伤势。
　　但即便如此，傅剑寒的伤依旧是回天乏术。
　　他的目光迷离，气若游丝，用着最后一丝力气，轻抚了着不悔的脸颊，气若游丝地道：“师姐，我好想你……”
　　两行泪水从苏不悔的眼角滑落，她的喉头涌动，恢复了苏不悔的声音，道：“师弟，你不能出事，我也不允许你出事，你若是走了，我，也会随你而去。”
　　悦耳又熟悉的声音在傅剑寒的耳边响起，而后又回荡在了他的脑海之中。
　　傅剑寒焕然的眼中逐渐凝聚，似乎明白了什么，心中多了一份坚持，他缓缓闭上了眼，要努力维持住现在的这种状态。
　　苏不悔也立刻调整好心态，为傅剑寒治疗。
　　但是……人的力量终归有限，苏不悔行走江湖时，所学医术不过皮毛，即便用尽全力，即便傅剑寒也很坚持，但傅剑寒的气息，还是渐渐地停了下来。
　　苏不悔的心，也在感受不到傅剑寒最后一丝脉搏之时，瞬间崩溃了。
　　她撕心裂肺地哭嚎起来，抓着傅剑寒的手，感受着他的手中传来的冰冷的体温，她的眼中满是悔意。
　　早知会是这种情况，她就不会和傅剑寒分别！
　　早知如此，什么天意楼！什么复仇！什么自己的责任！她通通可以抛弃！
　　她只恨眼前没有出现一个神明，可以让时光倒流，或是出现一个魔鬼，让她用自己的命，换回傅剑寒的命！
　　苏不悔将头埋在傅剑寒冰冷的怀中大哭了起来。
　　片刻后，她突然想到了什么，止住了哭声。
　　“复生……复生……”
　　苏不悔喃喃道：“我怎么没想到。”
　　她也曾死过一次，在西川，在那处山崖之上。
　　那一次，她虽然看着天残大法，将心脏的位置偏移了几分，导致慕情的剑并没有刺穿她的心脏。
　　但那种伤势，当时也的确是很严重，就算是陈之济在场，恐怕也难以救活。
　　可神奇的是，她就那般奇迹地活了下来。
　　她所依靠的，除了天残大法和告哀乞怜谣，还有就是……希有风王在其死前度给自己的那一缕古怪的气息。
　　那一缕气息在她几近死亡之时，带来了生机，让她复生了过来。
　　而且，苏不悔可以感觉得到，那一缕气息在让自己复生之后，并没有从她的体内消失。
　　可惜的是，她自复生以来，便一直无法动用那一缕气息，那缕气息仿佛是在自己的身体中隐匿了起来。
　　但这一缕气息，很可能便是救活傅剑寒的唯一希望。
　　她不敢再犹豫，立刻盘膝而坐，运转功法，细细探寻着体内的那一缕气息。
　　好在没用多久，苏不悔便探查到了那一缕气息的所在。
　　她立刻调动气力去催动这一缕气息，但却发现，这一缕气息虽然就在那里，却根本不受她控制。
　　她冷哼一声，心道：“藏在我的体内，还想不受我的控制，哪有这么简单！”
　　她当即催动天残大法，周身气息顿时暴涨，调用体内天残劲力，不断地逼迫着那一缕气息。
　　在苏不悔不遗余力地逼迫下，那一缕气息终于是动了。
　　苏不悔凝神，继续催动天残劲力，耐心地引导着那缕气息。
　　但天残劲力毕竟是至阴至寒的内功，即便是苏不悔在天残大法上的造诣已然不低，却也依旧难以掌控如此之巨的阴寒劲力。
　　她周身森冷异常，连空气仿佛都被凝固，不过短短几息时间，她的身上各处已经遍布了冰渣。
　　苏不悔只觉得自己的体温仿佛降到了冰点，血液似乎也要凝固了一般。
　　但她没有停下来，也不敢停下，她若此刻放弃，傅剑寒便真的连最后的一线生机也没有了。
　　她已经做好了心理准备，要救回傅剑寒的命，即便代价是她自己的性命……
　　很快，这一缕气息便从她的体内被提了起来，苏不悔目光一闪，运起这一缕气息，汇聚在了自己的掌中。
　　她将手按在傅剑寒的天灵盖，随即将这一缕气息强行灌输进入傅剑寒的体内。
　　随着这一缕气息缓缓从她的体内被逼出，灌输进入了傅剑寒的体内，苏不悔的呼吸开始渐渐急促，身体也剧烈地颤抖起来。
　　她感觉自己的生机也在此刻被慢慢剥离。
　　而她那原本秀美柔顺的长发，也随着这一缕气息从体内剥离与她体内生机的流逝，从根部渐渐变得苍白。
　　这一幕，似曾相识。
　　当时希有风王便是在将这一缕气息度给苏不悔之后，便是从一个原本精壮健硕的汉子，变成了一个年迈迟暮的老人。


第247章  引开
　　苏不悔此刻面色煞白，嘴唇泛青，眉发皆白，身体剧烈地颤抖着，但她仍旧不愿收手。
　　但是下一刻，她的呼吸猛地停滞了一下，眼前猛地一黑，体力再也支撑不住，趴倒在了傅剑寒的身上。
　　“不，不……”
　　苏不悔刚一倒下，立刻撑着身子，正要要再次将余下的气息灌输进入傅剑寒的体内。
　　“唔……”
　　就在这时，一道轻哼声突然传来。
　　苏不悔眼中突然放光，连忙探了探傅剑寒的呼吸和脉搏，竟然发现傅剑寒真的复生了过来。
　　“好冷……”
　　来不及惊喜，苏不悔傅剑寒的身体微微颤抖，呢喃了一声。
　　苏不悔听到此话，不敢犹豫，连忙停止运转天残大法，而后将傅剑寒抱起，抱到了附近的一个房间中。
　　她又到附近捡了些木材，堆在了房间之中，用火折子引燃，生起火堆。
　　但傅剑寒失温严重，即便此时还是初秋，外界气温并不算低，而且还在火堆旁，也仍是半晌没有恢复正常体温。
　　苏不悔没有犹豫，将傅剑寒抱在怀中，用自己的体温将傅剑寒冰冷的身体暖热。
　　良久之后，感觉到怀中傅剑寒的体温回升，苏不悔这才松了口气。
　　她眉头渐凝，这次把傅剑寒从鬼门关拉回来，侥幸的成分实在太多，倘若那一缕气息没法救下傅剑寒，她和傅剑寒真就要交代在这里了。
　　“希有风王……”苏不悔喃喃道。
　　希有风王的那一缕气息不仅救了她的命，同样还救了傅剑寒的命，如此大恩，她却无法回报。
　　“风王当日要我寻到火王，把太王秘藏的宝藏图交给她……”苏不悔心道：“风王于我有大恩，即便那张藏宝图被天意楼抢了，我也该去完成他的遗愿，去寻到火王。”
　　苏不悔想到此，下定了决心。
　　但就在这时，她耳朵动了动，强大的耳功顿时听到了远处传来的动静。
　　苏不悔面色一沉。
　　来的人很多，并非是岳欢或者楚绘。
　　可能是王府的人，也可能是黑狱的人。
　　但想到她之前放跑了那么些黑狱的地痞，那么这些人，大概率应该便是黑狱的人。
　　她看了看怀中依旧昏迷着的傅剑寒，随即眼中闪过一抹冷光。
　　她将傅剑寒放下，而后又扑灭火堆，这才起身，走出这个房间。
　　借着墙体隐匿身形，苏不悔逐渐接近了正在搜寻的那群人。
　　不出意料，这些人的确是黑狱的人。
　　苏不悔目光冰寒，屏息凝神，隐匿行踪，借着错综的巷子，不断游走着。
　　她每出一剑，都必杀一人，死者若非脖颈气脉被割断，便是心肺被长剑刺穿，更有甚者，直接被一剑斩首，皆是死得无声无息。
　　就这样，解决掉十几人之后，黑狱的人终于意识到了不对劲。
　　“怎么回事，人怎么少了这么多？”众人聚在一起，有人惶恐地道。
　　“这附近不是义庄吗，难道这里在闹一些不干净的东西？”
　　“我靠，你这么说，我好像刚才确实看到一道白色的影子一闪而过，难不成真是个鬼。”
　　众人顿时心神惶惶。
　　“胡说，就算闹鬼，也得等天黑吧，这大白天的，闹什么鬼！”
　　众人之中，看起来像是主心骨一样的人开口说道。
　　他虽然这么说，却没几个人能听得进去，毕竟一下子失踪这么多人，他们的心里早就开始打起了退堂鼓了。
　　“大哥，你身后……”
　　就在这时，有人突然瞳孔骤缩，看向那为首之人的身后。
　　那人皱了皱眉，转过头，想要一看究竟。
　　刚一转过头，便看到一个面色苍冷，眉发皆白的少女，正用着看死人一般的眼神看着他。
　　男人心神大震，想要逃跑，却发现，自己的视角竟是缓缓从自己的脖子上离开，他最后的目光中，看到了自己的无头躯体，看到了其他人落下来的头颅，看到了那有如鬼魅一般的白发女子一抖长剑，甩掉长剑上自己和其他人的鲜血，而后转身离去……
　　解决掉这些黑狱的人，苏不悔并没有就此放下心来。
　　黑狱绝对不会只派这些人前来，她得尽快为接下来的战斗做准备，避免黑狱的人搜索到傅剑寒所在的地方。
　　她隐匿身形，准备再次伏击经过这里的黑狱的人。
　　片刻后，果然又有动静传来。
　　但这动静却让苏不悔眉头微微一皱。
　　因为听动静，来的只有一个人。
　　苏不悔暗中打量了来人一眼，却见来人身材健硕魁梧，留着大胡子，目光冷厉，眼神锐利，射出逼人寒气。
　　他的气息很是雄浑，比昨夜她遇到的魏文恭还要强横许多。
　　而且此人并非孤身一人，他的身边，还跟着四只露着獠牙的恶狗。
　　“万劳九……”苏不悔一颗心渐渐沉了下来。
　　此人的形象，怎么看都像是傅剑寒曾经对自己所说的黑狱之主，万劳九。
　　她不敢乱动，收敛气息，暗中观察着。
　　片刻后，那人身边的恶狗闻到了血腥味，立刻嚎叫起来。
　　那人眉头皱了皱，被恶狗牵引着向着苏不悔方才杀人的地方跑去。
　　见到满地的无头躯体，男人眉头皱了皱，然后四处张望了一番。
　　片刻后，他俯下身子，摸了摸恶狗的头，道：“小子们，给我把人找出来。”
　　恶狗闻言，立刻努着鼻子开始嗅了起来。
　　苏不悔心中一突，就在这时，那些恶狗齐刷刷地看向苏不悔所在的地方，开始疯狂嚎叫起来。
　　苏不悔立刻躲在了墙体后面，不再露头。
　　男人冷笑一声，道：“你是想自己出来，还是我把你揪出来。”
　　他的身形带着浓重的方言口音，苏不悔瞬间便确认了，此人绝对就是万劳九没错了。
　　苏不悔凝眉。
　　现在和此人对上，若是她不敌，等她落败之后，凭那些恶狗的嗅觉，定然是能够寻到傅剑寒所在的。
　　她想了想，喉头涌动，改变了声线，用傅剑寒的声音说道：“老狗叔，你为何要如此咄咄逼人。”
　　听到傅剑寒的声音，万劳九微微一惊，道：“没想到你小子昨日受了那么严重的伤，居然还有力气能够杀人，倒是老子失策了。”

第248章  杀狗
　　苏不悔用傅剑寒的语气，回想着傅剑寒给自己讲过的他在地下赌场时的事情，语气微微一沉，道：“老狗叔，我给你打黑拳打了这么多年，给你赚了不少银子，已经报了你的养育之情，难道你就不肯放我一马么？”
　　万劳九闻言，冷哼一声，道：“小子，你的命是我捡回来的，那你的人，一生一世都是黑狱的。”
　　他顿了一下，语气变得格外冰冷，道：“更何况，你当时逃走时，还带走了那么重要的东西，昨夜还伙同酆都，盗走我的货物，甚至还导致魏文恭被杀，我怎可饶过你！”
　　苏不悔冷笑，道：“盗走你东西的是酆都，和我有何关系，老狗叔将此事归咎于我，难道不是欺软怕硬吗？”
　　“是又如何。”万劳九冷哼，道：“跟我回去，你的后半生，就给我待在黑狱中吧。”
　　见万劳九这般说，苏不悔知道，这次谈话已经到头了。
　　她不再浪费口舌，趁着万劳九还没看到她的形容，立刻起身拔腿就跑。
　　她要把万劳九从傅剑寒的附近引开。
　　“想跑？”万劳九语气冰冷，道：“跑的掉吗！”
　　他说着，大喝了一声，身边的四只恶狗听闻，立刻仿佛猛兽出笼，向着苏不悔逃跑的方向追去。
　　苏不悔控制速度，不敢和对方拉的太远，怕被他怀疑，也不敢和他离得太近，怕被识破自己并不是傅剑寒。
　　她借着巷子不断和对方绕圈子，心中快速思索如何解决掉这四条恶狗，让对方就算发现自己不是傅剑寒，也一时寻不到傅剑寒。
　　正在这时，她突然闻到一阵刺鼻的气味。
　　“这里是……”
　　苏不悔眼前一亮，心中有了主意……
　　万劳九跟着恶狗一路跟到这里，恶狗突然好像迷失了方向一般，四条狗分别向着四个方向吼叫起来。
　　万劳九眉头一皱，嗅了嗅，却是闻到了一股腐烂的气息和药材的气味混合而成的让人作呕的味道。
　　他这才想起来，这里是杭州城里的义庄所在，这里陈放着无人认领的尸体，腐臭味已经让这些狗没法再准确地跟踪目标。
　　万劳九眉头皱了皱，想了想，心中便有了打算。
　　“小子们，给我分开来搜！”
　　万劳九话音刚落，四条狗便各自分开，向着四个不同的方向搜寻。
　　躲在暗处的苏不悔见状，目光微微一闪。
　　她等待的，就是这个机会。
　　借着棺椁内尸体的腐臭气息，苏不悔隐匿身形，很快，第一只恶狗便接近了她的位置。
　　苏不悔躲在一樽棺椁之后，周身都是腐臭之气，但即便如此，那恶狗还是目光疑惑地看了看这里，并没有立刻接近。
　　苏不悔屏息凝神，不敢造成丝毫动静。
　　片刻后，那恶狗终于是忍耐不住，向着苏不悔的地方走来。
　　苏不悔目光一凌，骤然出剑，一剑刺穿恶狗的脖颈气管，让它没有发出一丝声音，便瞬间毙命。
　　苏不悔松了口气。
　　“继续这样，把剩下的三条狗解决掉……”
　　苏不悔这样想着，稍微隐藏了一下狗的尸体。
　　就在这时，她却突然听到远处原来一阵恶狗的咆哮声，而且声音距离这里越来越近。
　　苏不悔一惊，随即便看向那条狗的尸体。
　　只见狗血从它的脖颈中溢出，散发着血腥之气，虽然不重，但在这尸体的腐臭之气中，却显得很是突兀。
　　“这老家伙……”苏不悔暗骂一声，想了想，突然目光一寒。
　　万劳九跟着三条恶狗赶到附近时，本以为能够将人抓现行，谁知三条狗到了附近，再一次向着不同的方向冲了出去。
　　万劳九凝眉看去，却见此地的墙上，地上，满是方才那条狗的尸体碎块，竟是被苏不悔用剑分尸成了无数块，随意地丢在了附近的地方。
　　而趁着万劳九愣神的片刻，苏不悔已是解决掉一只被大尸块吸引来的恶狗。
　　苏不悔没敢在原地停留，立刻绕到另一边，这里还有一大块尸块，一只恶狗正在尸块边嚎叫着。
　　苏不悔冲上前，再次一剑刺穿恶狗的身子，随后将尸体甩到一边，再次向下一个地方奔去。
　　连续听到两声嚎叫声戛然而止，万劳九也意识到了问题的严重性，立刻道：“小子们，回来！”
　　苏不悔刚刚赶到地方，便听到这句话，那最后一条恶狗闻声，也是没有停顿，立刻飞奔向万劳九的身边。
　　苏不悔目光一寒，没有犹豫，立刻追了出去。
　　只要杀了这最后一条狗，这万劳九就暂时没有手段去寻傅剑寒了。
　　万劳九见恶狗的身后追出来一个白发少女，微微怔了一下，这才反应过来，立刻出招，运起一掌，猛地拍向苏不悔的心口，阻止苏不悔的这一剑。
　　苏不悔冷哼一声，身形微微一侧，以强横的软功极力避开这一掌，随即一剑刺出。
　　“唔！”
　　“嗷呜～”
　　只听一声闷哼和一声惨呼传出，苏不悔嘴角溢血，身形倒飞出去。
　　而那最后一只恶狗，也变成了她的剑下亡魂。
　　这一掌虽然被她避开了要害，但还是结结实实地打在了她的身上，雄劲的掌力让她的半边身子顿时失去了知觉。
　　眼见最后一只恶狗也被杀死，万劳九看着苏不悔，面色阴冷，眼中疑惑之色一闪，完全不记得自己印象中有认识过这么个少女，他语气冰冷，说道：“死丫头，你是什么人，为何杀我的狗。”
　　苏不悔一边运功恢复伤势，一边冷笑道：“老东西，你纵狗伤人，自己不好好管教，那我就替你好好管教管教。”
　　万劳九笑容阴戾，道：“死丫头，你可知老子是什么人。”
　　苏不悔冷笑，对万劳九展现出来的阴戾的气息完全不怵，道：“知道，你不就是黑狱的老大，万劳九么。”
　　“不过是一群乌合之众的首领么，怎么，在鸡群里当老大当久了，真当自己是凤凰了？”
　　万劳九脸上横肉抖动，大笑一声，道：“好小子，等老子擒住你，就让你见识见识你口中的鸡群的厉害，让你被千人骑万人轮，领教一下其中滋味！”

第249章  战斗
　　万劳九不再废话，当即出手，大步向前一踏，猛然推掌，招式朴实无华，但威力却恐怖异常，手掌还距苏不悔一尺，刚猛的掌风却已是卷起音爆，带着风压，让苏不悔忍不住呼吸一滞。
　　苏不悔不敢托大，当即运转天残大法，提起一股天残劲力，凝劲力与左掌，迎向万劳九的这一掌。
　　“找死！”
　　万劳九见状，眼中闪过一丝狠戾，手臂青筋暴涨，再度增添了几分力道。
　　嘭！
　　一声闷响传来，二人的手掌重重地击打在一起，强大的冲击波将二人的衣衫震得荡起。
　　“呜嗯……”
　　随着一阵骨骼咔啪作响的声音，苏不悔闷哼一声，只觉得一股腥甜自喉头涌现，她的的左臂顿时失去知觉。
　　“好强的掌力！”苏不悔神色惊骇，心道：“师弟……便是被这一掌打伤的吗……”
　　感受到傅剑寒之前同样承受的伤痛，苏不悔突然目光一寒，身形一矮，强行止住暴退的身体，她的左臂已是有如无骨之物，垂在身体一侧，但她并没有退却，而是猛地踏地，右手提剑，再次向着万劳九斩去。
　　“不自量力！”
　　万劳九冷笑一声，正欲再度运掌，但却突然发现，自己的右手臂竟是再此刻失去了控制。
　　他连忙看去，却见右臂不知何时已是布满了冰渣，右手也被冻得青紫。
　　眼见苏不悔的剑斩来，万劳九目光一凌，来不及多想，当即左手运掌，欲挡下苏不悔这一剑。
　　苏不悔见状，眼光冷光一闪，只听她左臂的骨骼咔啪作响，下一刻，已是重新恢复如初，再一掌迎向万劳九的一掌。
　　苏不悔掌剑并处，而万劳九只有一掌，而且他对于苏不悔的这突如其来的一招始料未及，顿时大惊失色，连忙闪身躲避。
　　咔！
　　二人的左掌再次对在一起，再次传来骨骼断裂的声音，苏不悔紧咬贝齿，没有退却，一剑斩下。
　　因为左臂的剧痛，再加上万劳九的躲避，苏不悔的这一剑失了准，并没有斩下万劳九的头颅，亦或是砍下他的胳膊，而是从他的右臂上削下来半个手臂的皮肉。
　　“啊！”
　　万劳九痛呼一声，左臂瞬间再催一股巨力，猛地出拳打向苏不悔的胸膛。
　　苏不悔微微侧身，却是没有避开这一拳。
　　咔嚓！
　　只听两声肋骨断裂的声音，苏不悔被一拳打得倒飞出去，随后趴在了地上。
　　万劳九看向自己的右臂，只见他那原本壮硕的右臂，已是被苏不悔方才那一剑削去了半个胳膊的皮肉，伤口狰狞，血肉蠕动，白花花的大臂和小臂的骨头就那样裸露在外。
　　剧烈的疼痛让他脑门顿时浮现出虚汗，身体止不住地颤抖着。
　　“咳～咳～”
　　一阵咳嗽声传来，万劳九抬眼看去，只见苏不悔右手撑起身子，缓缓站了起来。
　　万劳九面色铁青，咬牙切齿，道：“小子，我要你死！”
　　“我不仅要你死，还要把傅剑寒也碎尸万段！”
　　“你真以为你把傅剑寒藏起来，自己引开我，我就找不到他了吗！”
　　他狞笑一声，道：“实话告诉你吧，我此前已经叫黑狱的人各处搜寻去了，你杀的那些人，根本不算什么，想来此刻已经找到傅剑寒了，我只要说句话，傅剑寒立刻便会被碎尸万段！”
　　苏不悔闻言，瞬间抬头死死看着万劳九。
　　她的眼中布满血丝，形似疯魔，目光中满是杀意和怒火。
　　不知为何，万劳九看到这个眼神，心中没来由生出一种畏惧，但这畏惧之情，下一刻便转变为了愤怒。
　　他是堂堂的黑狱之主，自从被兽王庄赶出家门，来到杭州城，在杭州摸爬滚打几十年，至今已是黑道上毋庸置疑的老大，连官府都要惧他三分。
　　十几年来，他没有怕过任何人，但今日，他竟然会对这个白毛小丫头的眼神感受到恐惧。
　　这让他接受不了，顿时怒不可遏，没有再忍，再次运掌攻向苏不悔。
　　苏不悔不躲不避，反而主动迎上前，贴近万劳九。
　　万劳九招式还没完全出手，已是被苏不悔欺近，目光一冷，猛地提膝，一腿扫向苏不悔的腹部。
　　感受到腹部的剧痛，苏不悔身体颤抖，咬了咬牙，依旧没有退缩，抬手一剑刺向万劳九。
　　万劳九见状，脸皮抖动，骤然出掌，一掌打在了苏不悔的手腕。
　　苏不悔体力消耗巨大，此刻早已是没了握剑的力气，被这一掌打得立刻软剑脱手而去。
　　苏不悔的身形也不自觉的后退，万劳九正欲追击，却见苏不悔猛地止住身形再次欺身上前。
　　万劳九始料未及，却见苏不悔猛地探手，手指插入万劳九右臂的血肉中，一把抓住万劳九裸露在外的右臂的小臂骨头。
　　“啊！”
　　万劳九惨呼一声，震怒道：“给老子放手！”
　　说着，万劳九再次向着苏不悔的胸口打出数拳。
　　见苏不悔仍是不为所动，万劳九怒道：“给我滚啊！”
　　说罢，他猛地一脚，踢向苏不悔的腹部。
　　“呃啊！”
　　苏不悔被一脚踢飞，手却完全没有松开，带血的小臂骨被她借着万劳九这一脚的力量，顿时从他的手臂中扯了出来。
　　万劳九看着自己那残破的手臂，剧烈的疼痛险些让他当场晕厥，他已经完全感受不到右手的存在了，大臂骨和手掌之间的连接处，只剩下了一些筋肉，他不由得眼前一阵眩晕。
　　就在这时，他再次看到苏不悔缓缓从地上爬起来，那癫狂的神色，满含煞气的目光。
　　“疯子！”
　　“怪物！”
　　万劳九瞳孔缩了缩，再也没有和苏不悔打下去的胆子了，他感觉苏不悔就像是个打不死的怪物，即便不用任何招式，单凭最原始的肉搏方式，也能渐渐将他撕的粉碎。
　　眼见苏不悔握住他的手臂骨，再次攻了上来，万劳九终于破防，立刻转身，头也不回地逃跑了。
　　苏不悔见他逃跑，也没有去追，气力终是耗尽，躺倒在地，大口大口地喘息起来。
　　片刻后，她再度咬牙，站起身子，捡起软剑，拖着筋疲力竭的身体，向着傅剑寒所在的地方赶去。
　　她不能放任傅剑寒被黑狱的人捉到。

第250章  槁木回春丹
　　一路返回傅剑寒所在的地方，路上，苏不悔没有见到一个黑狱的人。
　　她的心不由得一跳。
　　难不成黑狱的人已经寻到了傅剑寒，把他抓走了？
　　想到这里，苏不悔心中焦急，脚步也不由得加快了几分。
　　很快，苏不悔便赶回了之前藏匿傅剑寒的地方。
　　甫一推开门，苏不悔的心便凉了半截。
　　一眼看去，房间里哪还有傅剑寒的影子。
　　苏不悔呼吸猛地一滞，立刻便要转身去追黑狱的人。
　　但就在这时，苏不悔只觉得脖颈处一抹寒气出现，下一刻，一把短匕已是搭在了她的肩上。
　　“别动，要是敢动一下，小心脑袋掉下来。”一道冷清的声音从她身后传来，说道：“你是什么人？”
　　听到熟悉的声音，苏不悔立刻道：“楚姐姐，是我。”
　　而她身后的人，正是楚绘。
　　楚绘闻言，怔了一下，不确定地道：“苏妹子？”
　　她之前就看这道背影很熟悉，但见此人是一头白发，便没敢确定，却没想到真的是苏不悔。
　　她收起匕首，苏不悔这才转身，顾不得打招呼，立刻道：“楚姐姐，我师弟，被黑狱的人抓走了，快去救他！”
　　楚绘看着苏不悔那纯白色的头发和眉毛，半晌才反应过来，道：“苏妹子别着急，你师弟并非被黑狱的人掳走了，而是被我和岳欢救了，此刻正在另一处，岳欢正在照顾他……”
　　苏不悔听到这话，悬着的心才终于是放了下来。
　　楚绘又看了看她的模样，见她不止眉发变白，身上的伤更是狰狞异常，让楚绘看得很是揪心，终于是忍不住，问道：“苏妹子，这才一会不见，你怎会……变成这般模样……”
　　苏不悔看着自己垂下来的白发，苦笑了一声，道：“楚姐姐带我去见我师弟吧，我路上再告诉你。”
　　楚绘点了点头，便转身在头前带路。
　　路上，苏不悔告诉楚绘，自己是用尽了所有气力，几乎损耗了生机，才救回了傅剑寒。
　　她并没有将希有风王的事情说出来，并非是她不信任楚绘，而是希有风王之事关乎重大，暂时不能为外人道。
　　而至于她的伤势，她则是没有隐瞒，将遇上了万劳九，与其恶战一场的事告诉了楚绘。
　　楚绘听罢，自然是震惊异常。
　　“苏妹子竟然打赢了万劳九？！”楚绘惊叹道。
　　她在杭州城混迹了十几年，对于此地黑道的龙头老大，黑狱之主万劳九的威名，自然是更加了解的。
　　万劳九不仅做事心狠手辣，武功亦是不弱，一手铁掌威震四方，虽还算不上当世一流高手，但也差不了多少。
　　苏不悔能打赢万劳九，甚至卸了对方一条胳膊，着实是出乎了她的意料。
　　苏不悔苦笑一声，道：“楚姐姐夸张了。”
　　“当时我已经筋疲力尽，而他仍有余力，若非他吓破了胆，只怕现在……我已经死在了他手上……”
　　她并非谦虚，万劳九的实力很恐怖，否则也不至于将傅剑寒伤成那样，而自己即便是用天残劲力偷袭，也才只是削掉他半条胳膊……
　　若是万劳九没有被她的虚张声势吓到，恐怕死的就是她了。
　　现在想想，她也不由得有些后怕。
　　楚绘闻言，更是面色微沉，道：“我早先便提醒你，叫你谨慎行事，最好等我们一起行动，你倒好，这般冲动，险些丢了性命，如今变成这副模样，也是活该！”
　　她虽然语气满是责备，但眼神中却满是揪心。
　　苏不悔知她心思，笑了笑，也就搪塞了过去。
　　她并不后悔这么做，若是她之前不站出来，那么傅剑寒此刻绝对已经被黑狱的人抓走了，而凭万劳九那性子，傅剑寒在他手中，绝对是凶多吉少！
　　而楚绘也和苏不悔说了下救到傅剑寒的经过。
　　原来，她和岳欢两人分头寻找许久之后，并没有找到傅剑寒的踪迹，这才返回到了路口汇合但并没有见到苏不悔，这才有些担心，追了上来，怎知正好遇到了一大群黑狱的人。
　　二人击退了黑狱的人，岳欢再次动用了小白，才找到了傅剑寒的所在……
　　楚绘带着苏不悔来到了附近一间还算完整的民居，走进去，便见到岳欢和躺在床榻上的傅剑寒。
　　苏不悔立刻走上前，看向傅剑寒，却见傅剑寒的面色已经恢复了红润，呼吸也已经平稳，不由得微微惊讶。
　　“师弟的伤竟然恢复得这么快……”苏不悔喃喃道。
　　“那当然。”岳欢这才抬眼，笑道：“傅剑寒服用了我的独门疗伤神药，内伤已经好得七七八八了……”
　　他突然一愣，看着苏不悔一头的白发和双眼上的两道白眉，目光凝了凝，道：“苏女侠，你这是……”
　　“行了，别问那么多。”楚绘打断他的话，说道：“苏妹子也受了很重的伤，快把你那什么药给拿出来。”
　　“哦哦。”
　　岳欢还在惊讶苏不悔的形象大变，闻言后愣了一下，才从怀中取出一个锦盒。
　　打开锦盒，锦盒中是一枚黑色的指甲盖大小的药丸。
　　岳欢将药丸递给苏不悔，还是有些在意苏不悔的白发，看了看，随后干笑了一声，道：“此药名叫槁木回春丹。”
　　说着，他得意一笑，道：“这是本门的独门秘药，服用之后，有病治病，没病强身，若是武者，更是可以增进内功修为。”
　　“而且，此药是疗伤神药，虽不能起死人肉白骨，但只要还有一口气在，服用此药后，都可以救得活，比之少林寺的大还丹，也是不遑多让。”
　　苏不悔听岳欢的吹嘘，原本已是紧绷的脸上，眼皮顿时跳了跳。
　　大还丹是何物？
　　少林寺的圣药，整个少林寺怕是也没几颗。
　　但听岳欢说，这槁木回春丹和大还丹一样贵重，那必定是价值连城的，这么轻易便给自己一颗……不，他还给傅剑寒服用了一颗……
　　这世上哪有这么便宜的事。
　　不过想来对方也没理由害她，想想这丹药也应该是有着治疗内伤的效用的，没有犹豫，便将丹药丢尽了口中。
　　但片刻后，当丹药被吞下，苏不悔立刻神色大变，顿时明白了，岳欢所说，恐怕并非吹嘘，而是真的……

第251章  会见知府
　　感受到腹腔之中的那一股精纯的药力，苏不悔眉头渐凝，立刻盘膝而坐。
　　她运起冰心诀，开始炼化着体内的药力。
　　更让她惊讶的是，随着她的运功化解，这一缕精纯的药力逐渐扩散至了她的四肢百骸。
　　紧接着，苏不悔便感觉到了浑身上下的血肉搔痒，内伤与外伤同时在这股药力的作用下迅速恢复起来。
　　“好强的药效！”
　　片刻后，苏不悔站起身，看向岳欢，恭恭敬敬地行了一礼，道：“多谢岳兄赐予神药。”
　　岳欢连连笑着摆摆手，道：“举手之劳而已，苏女侠不必客气。”
　　他虽然这么说，苏不悔却不敢真这么想。
　　这等能够和大还丹相提并论的神药，岂是那么随意便能拿出手的，这等大恩，她必然铭记于心。
　　楚绘也是微微侧目，道：“你这又是独门轻功，又是独门搜宝鼠，又是独门的疗伤神药，你到底是什么人？”
　　“我可没听说过哪个盗墓世家有这种底蕴。”
　　岳欢干笑了一声，说道：“盗墓只是我的个人爱好，和我的师门无关。”
　　楚绘眯了眯眼，道：“你之前不是说你无门无派吗，那么你说的这个师门指的是……”
　　岳欢怔了怔，随即眼珠子转了转，装傻道：“我刚刚有说过我有师门吗？你听错了吧。”
　　楚绘撇了撇嘴，没有再追问，而是突然探出手，在岳欢的身上连点了几下。
　　岳欢一怔，察觉到自己的行动并没有受限，又听到楚绘说道：“兰花拂穴手的指力，我已经给你解除了。”
　　没等岳欢回答，楚绘又从腰间取出一张折叠好的宣纸，递给岳欢，道：“这是我自己抄录的一份兰花拂穴手精要，也一并给你吧。”
　　岳欢接过，神情惊异，道：“您这是……”
　　楚绘淡淡道：“解开兰花拂穴手的指力，是此前便答应你的，至于这给你兰花拂穴手精要，则是因为你的两颗丹药，我给你这个，是不想要你对苏妹子和傅少侠挟恩图报。”
　　“楚姐姐……”苏不悔刚一开口，还未说话，楚绘便摆了摆手，道：“苏妹子不必多说，他不肯说明来历，今次给了你丹药，你又不得不报答，倘若日后他以此要你和傅少侠做一些过分的事情，该如何是好？”
　　苏不悔闻言，一时语塞。
　　虽然岳欢救了她和傅剑寒，但毕竟他不肯说明来历，不知正邪，苏不悔的确是有些担心他会图谋不轨。
　　“所以……不如我来替你偿还这个人情。”楚绘见她这般，笑了笑，说道。
　　她这般说，苏不悔也便没有再推脱了。
　　楚绘说罢，又看向岳欢，道：“你觉得如何？”
　　岳欢笑了笑，道：“若是单论起价值的话，兰花拂穴手秘籍绝对比不上两颗槁木回春丹。”
　　“不过，鉴于兰花拂穴手乃是昔年桃花岛东邪所创的绝学，后又流传至百花楼中，据说百花楼主只给每个第一传授一门绝学，那么百花楼破灭以后，普天之下，只怕只有你会兰花拂穴手了。”
　　“所以，论起珍奇程度，兰花拂穴手秘籍确实比两颗槁木回春丹要高一些。”
　　“好，我同意了。”岳欢想到这里，便点了点头，说道。
　　虽然他救苏不悔和傅剑寒，并非是为了图谋什么报恩，也不是为了楚绘的承诺，而是有其他想法，不过，既然人家要给，他也只好收下了。
　　楚绘见他手下，点了点头，道：“既然人已经救到，傅少侠伤势也已经没有大碍，那就准备离开这里吧。”
　　这附近毕竟还死了那么多黑狱的人，回头被六扇门的人的发现，再想脱身就难了。
　　几人点点头。
　　傅剑寒仍旧有伤在身，所以苏不悔在附近寻了一辆马车，将傅剑寒送回了王府。
　　楚绘和岳欢则是见此事已了，便没有再跟上去，回潇湘画舫去了。
　　回到王府，谨之慎之两兄弟见一头白发的苏不悔把重伤昏迷的傅剑寒抱回来，皆是愣了一下，片刻后，才反应过来，立刻安排下人带傅剑寒去静养。
　　二人还命人去叫郎中，不过被苏不悔拦了下来。
　　“傅兄的伤情已无大碍，不必劳烦去请郎中了。”苏不悔道。
　　二人点了点头，随即连忙吩咐下去，将出去搜寻的人都叫回来。
　　他们看着苏不悔洁白的眉发，也是忍不住询问了起来。
　　苏不悔把对楚绘说的话又对他们讲了一遍。
　　二人听罢，皆是啧啧称奇。
　　“苏女侠也不必感到困惑，这白发……嗯，很适合你。”王慎之安慰道。
　　他倒也没说谎。
　　苏环儿原本的相貌并不算出彩，但这一头白发，却给她平添了几分仙气，即便二人阅女众多，也不禁眼前一亮。
　　苏不悔轻笑，对二人的话不置可否。
　　就在这时，一道声音从旁传来。
　　“大少爷，二少爷，苏姑娘。”
　　来人是个五十多岁的男人，苏不悔倒也认得，此人是王府的管家。
　　王谨之道：“张叔，有什么事吗？”
　　管家颔首，道：“老爷请三位去书房一趟。”
　　王谨之和王慎之听到这话，心里皆是咯噔了一下。
　　“那个……”王慎之心虚地问道：“张叔，爹找我们，所为何事啊？”
　　管家露出苦笑，随后摇了摇头，道：“老奴不知。”
　　谨之慎之兄弟两见他这表情，哪还不会明白，父亲找他们，绝对不是什么好事。
　　但是，就算知道如此，又怎样呢，他们还是不得不去……
　　苏不悔则是没觉得什么，是福不是祸，是祸躲不过，王怀安是杭州知府，又是这王府的真正主人，自己没理由拒绝见人家。
　　三人来到书房，王谨之和王慎之犹豫了许久，也没敢去敲门。
　　苏不悔叹了口气，正要上前，却在这时，门内传来一道冷冷的声音：“畏畏缩缩，像什么样子，给我进来！”
　　王谨之和王慎之听到这声音，吓得打了个哆嗦，随即咬了咬牙，这才推门而入。
　　苏不悔立刻跟了进去。
　　书房内，有一张楠木书桌，几个书架，书架上面整整齐齐地排列着厚厚的古籍。
　　一个男人正襟危坐在书桌后，右手托着一本书。
　　男人看起来四十多岁，留着一撮短胡，看上去不苟言笑，不怒自威，此刻正神情冷峻地看着书。
　　这位，想来便是王怀安了。

第252章  渊源
　　“爹……”
　　王谨之和王慎之见到王怀安，原本提起来的一口气立刻泄了下去，唯唯诺诺地低头说道。
　　苏不悔则是不卑不亢，微微欠身，道：“草民苏环儿，见过王大人。”
　　说起来，她的确还是头一次见到这王府的主人。
　　王怀安听到声音，抬眼看去。
　　见到一头白发的苏不悔，王怀安眉头皱了皱，随即又变得古井无波，道：“听闻苏姑娘这些日子一直在教导小女武学，有劳了。”
　　苏不悔颔首，道：“份内之事罢了。”
　　王府招她进来，本就是教导王钰莹武功的，这的确没什么好说的。
　　王怀安点了点头，随即话锋一转，道：“不过，钰莹也已经不小了，也快到了出嫁的年纪了，我不想她再去舞刀弄剑的，所以，还请苏姑娘另谋高就吧。”
　　听到此话，苏不悔还没说话，王谨之和王慎之便开口了，连忙道：“爹……”
　　可他们话还没说出口，王怀安便目光一冷，怒斥一声，道：“你们两个给我闭嘴！”
　　王谨之和王慎之立刻噤若寒蝉。
　　王怀安却没有放过他们，冷冷地道：“你们两个，平日里花天酒地，小打小闹也就罢了，这次竟然这般胡闹，为了找一个人，闹得满城风雨，甚至还动用关系擅自调动巡城司的人，你们……”
　　王怀安越说越激动，最终深吸了一口气，平复了一下心情，道：“看来，这些年，是我对你们疏于管教了，你们两个，接下来的一个月，哪儿也不许去，给我待在在家里好好反省反省！”
　　“爹……”
　　二人还要说什么，王怀安却是重重的哼了一声，道：“现在，你们两个给我出去！”
　　“………”
　　二人张了张嘴，最终还是叹了口气，对苏不悔使了个抱歉的神色，随后缓缓走出了书房。
　　苏不悔暗自咋舌。
　　这王怀安不愧是身居高位的人，让王谨之和王慎之二人愣是一句话也没说出口，这等威严，连她也有些犯怵。
　　眼见谨之慎之兄弟二人走出去，苏不悔这才开口，道：“王大人，此事起因在我，是我要求两位少爷去寻人的，还请大人不要怪罪两位少爷。”
　　“至于让在下离开……”苏不悔正视王怀安，道：“在下此次惹下祸事，早有此意，大人既然肯放过我，我当感激不尽。”
　　她之所以这么说，是因为她可不信，义庄那边死了那么多黑狱的人，这种大事，身为知府的王怀安会不知道。
　　况且，她早有离开的打算，正好王怀安要赶自己走，那她也就顺从了。
　　听到苏不悔的话，目光微闪，抚了抚胡须，随即点了点头。
　　他见苏不悔如此识大体，语气稍微缓和，挑明了说道：“义庄之事，我会尽量将其往江湖仇杀一类的案子上推，借法外三旬禁令，让你不再牵扯其中，但是苏女侠也的确是不能再留在府上了。”
　　听到这话，苏不悔有些惊讶。
　　她没想到，王怀安这种官场老油子，竟然会主动说要替她解决这件大案的后事。
　　她想了想，说道：“王大人，我可以走，但傅兄……”
　　她有些担心傅剑寒，傅剑寒此刻依旧有伤在身，若现在被王府赶出来，只怕会再次被黑狱的人盯上。
　　但若傅剑寒留在王府，她同样也怕黑狱知道了傅剑寒在这里，不肯善罢甘休，会对傅剑寒不利。
　　王怀安没等她说完，便微微抬手，道：“苏女侠不必担心，傅少侠是恩师的弟子，若论起辈分，还算是我的师弟，我自会保他无恙，黑狱元气大伤，我再稍加警告，想必万劳九也不会胡来。”
　　“恩师？”
　　苏不悔听完这话，微微一怔。
　　王怀安也没有隐瞒，点了点头，道：“我年轻时，曾就读于太学院，那时，我便是陆无明陆老师的学生。”
　　苏不悔怔了怔。
　　她倒是没想到，王怀安竟然与师父有这种关系。
　　这样算下来，他也算是自己的师兄了。
　　难怪他会这么帮自己，原来是这层原因。
　　想到此，她看王怀安也不由得顺眼了许多。
　　王怀安并不知她的身份，眼见话说得差不多了，便道：“苏女侠可以走了，走前可以去账房去拿一百两银子，就当我感谢你这些天照顾小女和今日搭救傅少侠了。”
　　苏不悔没有拒绝，点点头，随后告退了。
　　刚出了书房，王谨之和王慎之便迎了上来，王慎之道：“苏女侠，怎么样，你有没有说服爹让你留下来？”
　　苏不悔摇了摇头。
　　二人面色皆是一沉，却又听苏不悔，道：“王大人是为了我好，才叫我离开的。”
　　“我此番算是把黑狱彻底得罪了，继续留在杭州，绝对不是明智之举，对我对你们，都没有任何好处。”
　　二人见她去意已决，也不好再说什么，只是皱了皱眉，道：“苏女侠马上就走吗？”
　　苏不悔点点头。
　　王谨之道：“难道不等傅兄醒了再走？”
　　王谨之和王慎之的本意，是说苏不悔是傅剑寒的救命恩人，所以询问她要不要等傅剑寒醒来。
　　但苏不悔听到这话，却是心绪繁乱。
　　傅剑寒之所以遇险，和她脱不开关系，而且想到之前自己见傅剑寒伤重不治时的那种痛心、后悔的感觉，她的心神便是一颤。
　　“我真的要再一次一走了之么？”
　　苏不悔心中苦涩。
　　“曾经身为男人的我，是真的会喜欢师弟么……”
　　她有些不确定自己对傅剑寒的那种感情是男女之间的爱情，还是同门之间的友情。
　　倘若是前者，自己从前是个男人，如今非男非女，产生这种感情，未免太过荒诞。
　　但若是后者，在她意识到傅剑寒死亡之时，情绪的爆发，未免又有些太过夸张……
　　“苏女侠？”
　　她的思绪飘飞，王谨之和王慎之见她愣神，在她面前晃了晃手。
　　苏不悔回过神来，心中已经有了决断。
　　这次傅剑寒遇险，让苏不悔明白了，无论如何，自己再也不能逃避与傅剑寒的感情了。
　　无论这是爱情，亦或是友情，自己这一次，都不能再不辞而别了。
　　她深吸了一口气，说道：“不了，我收拾收拾东西，便要走了。”

第253章  苏醒
　　二人听罢，皆是叹了口气，却在这时，又听到苏不悔说道：“我希望两位少爷等傅兄伤好了以后，替我给他说句话。”
　　王谨之点点头，道：“苏女侠尽管放心，我们一定告诉傅兄。”
　　苏不悔颔首，说道：“你告诉他，他若是想要见到他的师姐，便去西子湖畔找她，她会在那里等他。”
　　“傅兄的……师姐？”
　　二人有些疑惑。
　　他们自然是知道傅剑寒的师姐是谁。
　　那可是如今江湖上名声大噪，天下五绝艳之一，曾与傅剑寒一同在罪恶谷携手诛魔的苏不悔。
　　但他们不明白，为何苏环儿会要给傅剑寒带这么一句话……
　　正常人不应该说一些诸如“不必记挂救命之恩”之类的话吗？
　　他们虽然不懂，见苏不悔也没有要解释的意思，也便没有多嘴再问。
　　苏不悔收拾了东西，从账房取了一百两银子的银票，再次向二人道别。
　　“替我向三小姐说声抱歉。”临走前，苏不悔这样说道。
　　王谨之和王慎之只当苏不悔是为不能再继续教导三妹而道歉，所以并没有多想，却不知苏不悔这句话中蕴含的苦涩。
　　她本想让傅剑寒喜欢上王钰莹，从而让傅剑寒忘记自己，现在看来，这个想法是完全不可能的。
　　她有心利用王钰莹，所以对王钰莹心中有愧……
　　苏不悔不再逗留，身披一身黑斗篷，遮掩了面容和白发，向着潇湘画舫走去……
　　翌日，傅剑寒的房间。
　　王钰莹静静地守在傅剑寒的床边，眼中满是担忧。
　　傅剑寒昏迷了一天一夜，虽然伤势已无大碍，但是滴水未进，这让她很担心傅剑寒的身体。
　　“傅大哥，你千万不能有事啊……”
　　王钰莹心中祈祷，另一边，傅剑寒原本古井无波的脸上，此刻突然皱起眉头，他的眼皮颤动，呼吸渐渐急促。
　　他做了个很长很长的梦，梦中，他和师姐行走江湖，好不快活，但有一日，他的师姐再次不辞而别。
　　他突然猛地睁开眼，坐起身子，道：“师姐！”
　　王钰莹见傅剑寒醒觉，先是兴奋，但听到傅剑寒的话，又是一阵失落。
　　因为突然苏醒，而他也已经一天未进食，所以刚一醒来，他便眼前一黑，险些再次昏倒。
　　他咬了咬牙，四处张望，却并没有看到他想看到的那个身影。
　　他不由得皱眉。
　　虽然他当时昏迷了，但师姐的的声音，他不会听错，师姐将他从黄泉中拉回来的感觉，他也不会记错。
　　他摸了**口，那一股奇特的暖流，他现在仍能感觉得到。
　　他连忙问王钰莹，道：“三小姐，我师姐在哪里？”
　　“你师姐？”王钰莹眉头微微皱了皱，道：“我没见过啊……”
　　“……”
　　听到王钰莹的回答，傅剑寒正疑惑，便见门突然从外面被推开，王谨之和王慎之走了进来。
　　二人见傅剑寒苏醒，皆是惊喜，连忙迎了上去。
　　一番寒暄过后，傅剑寒再次问及二人他的师姐在哪里。
　　二人的回答和王钰莹一样，皆是一脸疑惑，说并没有见过他的师姐。
　　傅剑寒凝眉，疑惑着问道：“那我是被谁救回来的？”
　　王谨之道：“是苏女侠。”
　　傅剑寒怔了怔，这才回想起来，自己重伤昏迷之前，见到的最后一人，的确是苏环儿。
　　难道那个时候，一切关于师姐的记忆，全都是对苏环儿的臆想？
　　他定了定神，再次问道：“苏姑娘怎么样了？”
　　王谨之叹了口气，说道：“苏女侠为了救你，以身犯险，杀了许多黑狱的人，甚至和黑狱之主万劳九也打了照面，更是为了保住你性命而让眉发尽皆变白。”
　　傅剑寒听得眉头直跳，连忙问道：“她现在在哪？”
　　王谨之摇了摇头，道：“因为害怕黑狱报复，她昨日便离开了。”
　　“走了？！”
　　傅剑寒突然感觉心中空落落的。
　　王谨之点点头，突然想到了什么，眼前一亮，道：“对了，关于你师姐，苏女侠似乎是知道些什么。”
　　傅剑寒目光一闪，立刻道：“此话怎讲？”
　　王谨之说道：“苏女侠临走前让我替她给你转达一句话，她说，若是你想见到你的师姐，就去西子湖畔……”
　　王谨之话音刚落，傅剑寒便立刻从床上跳起来，立刻向外冲去。
　　三人跟出去，但却已经不见傅剑寒的身影。
　　王钰莹不由得皱眉，责备道：“哥，你也真是的，你明知道傅大哥身体刚恢复，一天一夜没有进食，也知道他一直在找他的师姐，为何急着说这话。”
　　王谨之苦着脸，道：“我也没想到傅兄会这么激动啊。”
　　三人出来，想要拦下傅剑寒，但一出来，却是早已看不到傅剑寒的踪影……
　　………
　　此刻，西子湖畔。
　　苏不悔穿着一身白裙，静静站在湖边。
　　她卸下了易容，露出了慕情的面孔，纯白色的长发与眉毛，为那原本便是绝艳的相貌，更增添了几分远离尘俗的仙气，让天下五绝艳的头衔，更加名副其实。
　　游览西湖的人很多，也都看到了这位风华绝代的少女，但无一人敢去接近她。
　　人们都认为，此女之于他们，只可远观，而不可亵玩。
　　苏不悔此刻虽面无表情，但她的周身，却散发着一种忧愁的气质，让观者也不由得揪心。
　　即便已经决断，但苏不悔此刻心情依旧是十分忐忑，不知该如何与傅剑寒诉说……
　　不远处，潇湘画舫之上，两道目光正关注着苏不悔。
　　楚绘看着苏不悔，心也不由得跟着紧了紧。
　　岳欢则是咋舌，道：“真不愧是天下五绝艳，这等姿容，我看比起孟婆，也绝对不差。”
　　楚绘见他只关注了苏不悔的相貌，不由得鄙夷，道：“我不是叫你走吗，你怎么还赖在这儿不走。”
　　岳欢笑了笑，道：“我原本以为你的‘侠盗’之名，不过是沽名钓誉，但这几天相处下来，发现你暗中救济杭州城外各个村子里的残老孤幼，才发现你的确无愧侠盗之名。”
　　楚绘闻言，立刻瞪眼，道：“你又跟踪我？”
　　“怎么能叫跟踪呢。”岳欢笑道：“只是担心你的安危罢了，你若是没了，我找谁去解我的兰花拂穴手指力？”
　　他顿了顿，又笑道：“所以，我打算在这里再停上一段时间，观察观察你，我帮你这么多，你不会不同意吧。”
　　楚绘撇撇嘴，道：“你要住便住，不过，我可警告你，不要对我船上的姐妹们下手。”
　　岳欢意味深长地笑道：“不对她们下手，我对谁下手，对你？”
　　“你不会看上我了吧。”岳欢摸了摸脸，眯着眼道。
　　楚绘嘴角抽了抽，道：“谁会看上你这个胖子啊。”
　　岳欢不乐意了，道：“你要是没看上我，怎么会给我兰花拂穴手秘籍？”
　　楚绘正要回答，岳欢却道：“你可别说是因为那两颗槁木回春丹，你若真是为了那玩意儿才临时决定给我兰花拂穴手精要，怎会提早便用宣纸抄录好？”
　　“我……”楚绘听到这话，一时有些语塞。
　　她的确不止是因为那两颗丹药，同时还是有些感激岳欢这些天帮她偷了不少好东西……
　　但这些话，她自然是说不出口的。
　　岳欢轻笑，又说道：“再说了，咱本来也不是胖子，咱以前可是很帅的，之所以这副样子，完全是因为练功出了岔子而导致真气在体内郁结，进而让身体浮肿而已。”
　　楚绘听罢，眉头挑了挑。
　　她认真的打量了一下岳欢，却见岳欢的相貌的确看得出来有几分俊俏，但那体型却是怎么看怎么别扭，也许真是像他所说的那样？
　　她作出一副不屑的样子道：“那等你什么时候恢复了，我说不定可以给你一个机会。”
　　“给我个机会？”岳欢眯了眯眼，道：“这可是你说的……”

第254章  游湖定情
　　傅剑寒不顾刚刚恢复的身体，一路狂奔至西子湖畔。
　　几乎是一眼，他便看到了西湖边上那道白色的倩影，她孑然而立，看起来心绪忧愁，惹人怜惜。
　　苏不悔也似是心有灵犀地察觉到了他的目光，转头看去。
　　见傅剑寒这么快便赶来，苏不悔明显有些局促，神情略有些不自然，但她并没有再去躲避。
　　傅剑寒看清苏不悔的面容，看到了那局促的神情，看到那如雪般的白发，又想起方才王谨之说过的关于苏环儿的话，他哪还会不明白是怎么回事。
　　原来，此前昏迷之际的种种，并非是自己的幻觉，而是真的。
　　傅剑寒缓缓来到苏不悔身前，轻道：“师姐……”
　　说着，他缓缓抬手，轻抚苏不悔的白发。
　　“嗯……”苏不悔低着头，并没有抗拒傅剑寒的动作，沉默无言。
　　二人久别后的重逢，显得格外平静。
　　“哦～”
　　周围的人见突然出现的少年这般动作，发出一阵惊呼声。
　　少女的容貌绝美，而少年的相貌虽算不上顶尖，但与少女站在一起，两人无论是表情，还是气质，都相得益彰，看起来就像是天生一对。
　　二人之间的这绝美的一幕，让众人看得赏心悦目。
　　听到围观众人的起哄，苏不悔面色微红，有些难堪。
　　她轻抿红唇，随后拉起傅剑寒的手，在围观众人的起哄声中，向潇湘画舫上跑去，傅剑寒没有抵抗，任凭她牵着自己。
　　楚绘见二人上船，连忙对岳欢道：“赶紧的，把船开到湖中。”
　　岳欢心领神会，立刻去做。
　　苏不悔二人刚上了船，来到船头，便见画舫离岸而去。
　　舫船在湖上游动，带起的微风，将苏不悔的白发吹得飘散开来。
　　苏不悔用手顺了顺头发，随后，才低声道：“师弟，对不起。”
　　她能想到的开场白，也只有这么一句话。
　　傅剑寒摇了摇头，面露自责之色，道：“该说对不起的是我。”
　　“若不是我，师姐也不会变成现在这副样子。”
　　“……”
　　苏不悔默然，没有继续这个话题。
　　她心思混乱，一时不知该说些什么。
　　傅剑寒却在此刻开口，说道：“师姐，我知道你有苦衷，你不必想着对我解释，我只希望，你不要再一声不吭地离我而去了。”
　　苏不悔神色一黯，说道：“师弟，有些事情并非是你想像中的那般简单，我要做的事很危险，我不想让你牵扯进来……”
　　她不敢说明她要做的事是什么，没等傅剑寒说话，又道：“等到时机成熟，我会把一切都告诉你。”
　　傅剑寒耐心地听她把话说完，微微摇头，道：“师姐，你想保护我，我明白，但是，正如你想要保护我，我同样也想保护你。”
　　“正因为知道你做的事很危险，所以我才不放心你独自面对。”
　　他深吸了一口气，道：“师姐，我对你，不只是有同门之情，而且……”
　　他顿了一下，随即神情认真，道：“我喜欢你。”
　　空气顿时寂静了下来。
　　连暗中观察的岳欢和楚绘也忍不住屏住了呼吸。
　　苏不悔上一刻还在想该如何和傅剑寒说，但听到这话，顿时愣在了原地。
　　她瞪大的双眼不可置信地看着傅剑寒。
　　傅剑寒竟会直接向她表白，这让她始料未及，一时竟不知作何反应。
　　她只觉得听到这句话以后，她的内心深处，似乎荡起了一层涟漪。
　　她甚至产生了一种无论如何，也要和傅剑寒在一起的冲动。
　　傅剑寒这句话说完，脸色也有些微红，见苏不悔半晌没反应，有些绷不住了，道：“师姐，你对我，又是什么感情？”
　　“我……”苏不悔微微低头，有些赧然。
　　她此刻心思凌乱，低声道：“应该也是喜欢吧……”
　　话一出口，她便愣住了，这句话像是没经过自己大脑，本能地从嘴里蹦出来的。
　　而就在这时候，苏不悔突然感觉到被一双手从身后搂住，下一刻，她的身体便被拥入一道温暖而宽阔的胸怀之中。
　　原本思绪纷杂的脑海，顿时宁静了下来。
　　长久一来，她一直想着的，是自己独自一人承担这一切，但她渐渐明白过来，她势单力薄，面对天意楼这个庞然大物，实在是有心无力。
　　她很需要一个可以依靠的人，一个盟友，或是一个同伴，一个可以交心的人。
　　而此刻的傅剑寒，便是她心中所想要依靠的这么一个人。
　　这本无关乎男女之情，但因为二人之间暧昧的关系，才让这份情愫看起来更加朦胧。
　　苏不悔没有抵抗傅剑寒的拥抱，她此刻什么也不想做，什么也不去想，只是遵从着心中的这份感觉，静静地倚靠在傅剑寒的怀中。
　　舫船缓缓行入湖心，一道道清脆悦耳的琴筝箫笛之声，相谐着从舫船中飘出，随着微风，渐渐飘飞，余音飘散在西湖之上。
　　乐声并未惊扰二人，反而让二人更加沉浸在了那种心境之中。
　　舫船之中，歌女那轻灵悦耳的声音传来，唱道：
　　结伴戏方塘，携手上雕航
　　船移分细浪，风散动浮香
　　游莺无定曲，惊凫有乱行
　　莲稀钏声断，水广棹歌长
　　栖乌还密树，泛流归建章
　　……
　　一曲过后，二人间的情愫，已然达到高潮。
　　二人缓缓分开，傅剑寒低着头，缓缓看着苏不悔的脸，眼中满是柔情。
　　苏不悔也看着他，眼中满是复杂。
　　见傅剑寒定定地看着她，苏不悔突然想到自己的情况，神色一黯，心情有些沉重。
　　她并非是女人，心中实在是认为自己配不上傅剑寒。
　　但下一刻，傅剑寒却是上前了一步，捧起苏不悔的脸，没有犹豫，印了上去。
　　苏不悔的大脑顿时一片空白，一时竟是忘记了抵抗。
　　刚刚去舫船上指挥一众姐妹奏乐吟歌的楚绘，刚回来向看看二人之间的进展，就看到了这一幕。
　　她不禁露出欣慰的笑容，点点头，暗暗称赞傅剑寒的果断，心中感叹：“果然，即便实力很强，但在感情方面，苏妹子仍处于弱势，还是得要男方主动一些才好。”

第255章  妥协
　　傅剑寒的唇在苏不悔的红唇上轻轻印了片刻，并没有更进一步的动作，适时地放开了苏不悔。
　　二人的第一次接吻，浅尝辄止。
　　傅剑寒面色红晕，对自己方才的举动还有些羞涩，苏不悔同样面红耳赤，她抿了抿嘴，方才发觉到，自己对此竟没有抵触，反而感觉有些意犹未尽。
　　她连忙惊恐的摇头，不知为何自己会生出这种感觉。
　　但在傅剑寒方才吻下之后，她也是终于明白了，自己是真的喜欢上了傅剑寒。
　　即便自己并非真正的女人，让这段感情看起来很荒诞。
　　而既然确认了自己喜欢上了傅剑寒，苏不悔便不会再逃避这段感情。
　　就连她自己也未察觉，她的内心中，对于某件事物的渴望，已经达到了高峰。
　　“一定要寻到，那阴阳逆转之法……”
　　二人相顾无言，最终，还是傅剑寒先开了口，说道：“师姐，不要再弃我而去了，好吗？”
　　苏不悔眉目微垂，叹了口气，终于是动摇了。
　　看眼下的这种情况，她再想让傅剑寒听她的话，不牵扯进来，只怕是不可能了，若是再抛下他，只怕昨日之事，会再次上演。
　　她点点头，说道：“好吧。”
　　听到苏不悔终于松口，傅剑寒惊喜，但紧接着，便听苏不悔又道：“但正如我所说，我所要做的事极其危险，你若要参与进来，需得完全听从我的话，不可擅自行动。”
　　傅剑寒立刻点头，生怕苏不悔反悔。
　　苏不悔叹了口气。
　　傅剑寒答应得干脆，但她也明白，真到特殊时候，傅剑寒怕是不会听她的话的。
　　但苏不悔也只能无奈地点了点头。
　　既然答应了傅剑寒，苏不悔便没再隐瞒关于天意楼的事，将天意楼的事全部告知了傅剑寒。
　　当然，她隐去了其中关于天残大法和她真实身份的事情。
　　这些事，她暂时还不敢告诉傅剑寒。
　　傅剑寒闻言，并没有怀疑。
　　他并不知道苏不悔的真实身份，在他的想法中，苏不悔仍是慕家的遗孤，虽说慕家灭门一案的凶手姚玲和真正的幕后黑手傀天妒都已伏诛，但整个事件中，还有一个最重要的天意楼，至今仍活跃在天下各处。
　　苏不悔目光闪了闪，说道：“如今我替换了别人的身份，潜入了天意楼，与那宇文在搭档，无法与师弟一起行动。”
　　“师弟若想跟随，便需得与我保持距离，暗中交流。”
　　她的办法很冒险，因为她心中很清楚，宇文在看起来毫无城府，但心思却很是深沉，绝不是个简单的角色，想在他眼皮子底下与傅剑寒建立联系，不会那么简单的。
　　但这却是她能想到的让傅剑寒与自己一起行动的办法了。
　　傅剑寒想起了还在西川时，那个让人捉摸不透的少年，同样感觉到十分棘手。
　　他想了想，道：“师姐此前易容成苏环儿，倘若那易容术能教给我，也许会方便一些。”
　　苏不悔怔了一下。
　　这倒是她没有想到的好办法。
　　不过，她自己的易容术，是天残大法自带的，教不了傅剑寒，而此前自己易容成苏环儿，则是用的楚绘的易容术。
　　但易容术这种奇技，她并不确定楚绘会不会教给傅剑寒。
　　楚绘早已在暗中听到了二人的对话，闻言，立刻明白了苏不悔的窘境，她缓缓走了出来，道：“关于易容术，我可以教你。”
　　傅剑寒立刻警惕地看着来人。
　　他此前虽与王家兄妹三人来过潇湘画舫，但并没有亲眼见过楚绘，也不知她和苏不悔的关系。
　　而且，以他和师姐的太学明世诀，竟然会完全没有察觉到暗中有人窥探，着实是有些大意。
　　因此，傅剑寒顿时将苏不悔护在身后，身上浮现出强烈的战意。
　　楚绘被这高涨的战意微微一惊，很难想象这等战意，竟是出自一个昨天还半死不活的人的身上。
　　“师弟。”
　　苏不悔连忙叫住他，解释道：“这位是楚绘楚姐姐，昨日能救得你的性命，楚姐姐，也有很大一份功劳。”
　　傅剑寒听到这话，立刻收起了战意，向楚绘深深行了一礼。
　　楚绘对他微微颔首，并不在意，反而对傅剑寒方才护着苏不悔的动作很是赞赏，笑道：“傅少侠果真是人中龙凤，难怪苏妹子会看上你。”
　　楚绘一句话，让苏不悔和傅剑寒皆是赧然。
　　“你们方才说的话我已经听到了。”楚绘正了正色，说道。
　　苏不悔对此并不惊讶。
　　她敢在潇湘画舫上和傅剑寒说这些，就不怕被楚绘听到。
　　楚绘见她没有要问责的意思，点了点头，才又说道：“我虽未与天意楼打过交道，却也听说过这个杀手组织所犯下的那些天理难容的罪行。”
　　“身为武林中人，我自当为对付天意楼出一份力，这易容术虽是母亲教给我的秘传，但传授给傅师弟，也不算辱没了这一门奇技。”
　　傅剑寒闻言，立刻感激道：“那便多谢楚师姐了。”
　　“客气了。”楚绘轻笑，道：“你是苏妹子的师弟，就自然是我的弟弟，这易容术，就当我送给你的见面礼了。”
　　三人又说了些事。
　　苏不悔见闲说的差不多了，深吸了一口气，道：“时间不早了，我得赶紧回去天意楼。”
　　她实在是不能再拖了。
　　她和宇文在这个顶头上司已经失联好多天了，再拖下去，若是被天意楼定为叛徒，那么此前慕情的牺牲和自己所做的一切，都会前功尽弃。
　　她可是听说过，天意楼的叛徒，是会被天意楼的人不遗余力地追杀至天涯海角的……
　　傅剑寒闻言，面色微微一黯。
　　虽然他明白情势严峻，但他才刚与苏不悔重逢，刚刚向苏不悔表白心意，一转眼便又要分开……这让他有些难以接受。
　　苏不悔见他的神情，自然明白了他心中所想。
　　她犹豫了一下，轻咬贝齿，随即走上前，伸手抱住了傅剑寒。
　　傅剑寒心神一颤，随即同样抱住了苏不悔。
　　楚绘见状，识趣地退到了一边，没有打扰二人最后的相处时间。
　　苏不悔将头埋在傅剑寒的怀中，呢喃道：“师弟，为大局考虑，你我都委屈一些，又有何妨。”
　　傅剑寒点了点头，轻轻嗯了一声。
　　他虽然有时候做事冲动，但并非一个看不清大局的人。


第256章  新的任务
　　苏不悔抬头看向苏不悔，展颜一笑，看着傅剑寒那近在咫尺的脸，随即鬼使神差地踮起脚，轻轻在傅剑寒的唇上印了一下。
　　傅剑寒一愣，反应过来后，苏不悔已是抽身退去，面色绯红，头也不回地道：“师弟，你这些天跟着楚姐姐学易容术，顺便在这里养伤，等寻到时机，我便用飞鸽联系你。”
　　说罢，苏不悔也没等傅剑寒回答，便立刻向船下走去。
　　此刻舫船还未靠岸，但苏不悔已然是等不及，施展轻功，几步踏空，落在岸上，随即远遁而去。
　　看着苏不悔那渐渐消失的白色倩影，傅剑寒久久失神……
　　苏不悔面带红晕地远去，心中羞愤异常。
　　原来，接吻的那种感觉，真的可以让人沉沦。
　　她没想到，原本是男人的她，十几年来没有吻过女人，到这时候，竟然会沉沦在傅剑寒的唇上……
　　“不过我听闻，真正的接吻似乎是要张开嘴的，那么下一次……”
　　苏不悔正想着，突然被自己的想法吓了一跳，连忙拍了拍脑袋，沉了沉面色，不敢再去想关于傅剑寒的事。
　　自己是何时有了这些小女儿姿态和心思？
　　难不成是在失忆之后，以为自己是女孩子，而潜移默化地养成的？
　　……
　　因为一头白发着实太过扎眼，所以苏不悔穿上了斗篷。
　　一出城，苏不悔面容变换，再次变成楚凝儿的脸，随即便一刻不停地赶往了城外的天意楼的据点。
　　顺着记忆中的路赶回来，还没到据点，苏不悔便皱了皱眉。
　　她闻到这附近有着浓郁的血腥之气。
　　她收敛气息，谨慎地向据点探去，却完全没有发现，自己已经被人给盯上了……
　　她回到据点，却发现这里已经残破不堪，寂静无声，似乎已经没有人在了。
　　地上躺着几具残破不堪地尸骨，看装束，应该是天意楼的杀手。
　　她这才想起，那一夜孟婆为了对黑狱的货物下手，故意给六扇门透露了天意楼杀手的位置，以调离杭州城内的六扇门的人，现在看来，这个据点应该便是被封青霄率领的六扇门的人给端掉的。
　　苏不悔凝眉，天意楼上一次护卫药草的任务失败，因此楼中并没有配发抑制药，天意楼的杀手可以说是战斗力大跌。
　　而封青霄又几乎是率领整个杭州城的六扇门众人倾巢而出。
　　如果这个据点被端掉的话，那么其他据点想必也不会幸免。
　　也不知宇文在那家伙死了没有……
　　她摇了摇头，那家伙吃了她半颗抑制药，实力并无损耗，而且他猴精猴精的，想来就算是不敌封青霄，也会有办法退走，应该是没有死的。
　　他有些幸灾乐祸，不过这样一来，如何找到宇文在，却是成了她眼下要考虑的难题。
　　也就在这时，苏不悔耳朵微动，只听突然一道利箭穿空声传来，她早有戒备，听到声音，立刻向后退去。
　　但与此同时，另一道更为细小的声音传来。
　　苏不悔一惊，正要再避，却察觉到后面这一道暗器声并非是针对自己而来。
　　没等她搞清情况，便听到一声细小的兵铁交击声传来，苏不悔这才看到，一支从暗处射来的，在半途中，竟是被某一道力量打的偏移了原本的路线，随后砰的一声，深深地射进了一旁的树中。
　　“哈哈哈。”
　　这时，一阵笑声缓缓传来。
　　苏不悔眯了眯眼。
　　这熟悉的笑声，只能是宇文在发出的。
　　宇文在缓缓从暗处走出来，笑道：“阿晴，如何，刚才我可是救了你一命，那半颗抑制药的恩情，就当是偿还了。”
　　苏不悔冷哼，说道：“没有你，方才那一箭我也能躲开。”
　　就在二人说话之际，一道身影亦是从树上跃下来，缓缓来到方才射偏的那棵树前，将长箭从树上拔了下来，放进背后的箭袋之中。
　　苏不悔目光微寒。
　　方才那一箭，若是自己反应稍慢，宇文在也没有出手相助，自己只怕此刻已经被一箭洞穿了。
　　宇文在笑了笑，道：“养兄，似乎是我的弹指神通更胜一筹啊。”
　　养天都冷笑一声，没有吭声。
　　宇文在也并不在意，对苏不悔道：“阿晴，这位想来你也见过，他叫养天都，是前朝神射手的后裔。”
　　苏不悔摘下斗篷，露出一头白发，让宇文在愣了一下。
　　宇文在的眼中凝出一丝冷色，随即又恢复如常。
　　他没有询问苏不悔关于她的白发，而是笑着对养天都道：“养兄，这位是慕情。”
　　养天都没有吭声，苏不悔则是冷笑一声，说道：“养兄不愧是神射手后裔，这等箭术，只怕已经独步天下了。”
　　养天都面沉如水，双臂抱胸而立，说道：“只可惜，没能把你的脑袋给射下来。”
　　“……”
　　眼见二人针锋相对，傅剑寒忙打圆场，看向苏不悔，意味深长地道：“阿晴，这也无怪养兄，前日据点被六扇门的人给端了，你又多日未归，楼里已经准备把你列为叛徒了。”
　　“养兄那一箭，就当是让你长长记性。”
　　苏不悔心神凛然。
　　果然是要被列为叛徒了。
　　她若是再晚一步，就怕宇文在方才的弹指神通就不是阻拦那一箭，而是向着她而来了。
　　她目光转了转，道：“杭州城内也不太平，这些天因为某些事情耽误了，所以才回来晚了。”
　　宇文在点点头，也没有问她具体遇上了什么事，而是说道：“你回来的正好，新的任务也是刚刚下达，我们这两天正在寻找还活着的杀手，不过，除了我和养兄，其他的杀手，大多都在六扇门的围剿中死了，还活着的，也皆是受伤，暂时是没什么战斗力了。”
　　“新的任务？”
　　苏不悔皱了皱眉，问道：“是什么？”
　　宇文在笑了笑，道：“上一次任务失败之后，另一队负责伪装掩护的小队全军覆没，而身为那个行动的领头人的月寒泉，亦是不见了踪影，楼里本来以为他已经死了，谁知道前些天他却显露了踪迹，证明了他还活着。”
　　“明明活着，却不回天意楼，他的行为已经被认定为背叛。”
　　“而我们新的任务，便是诛杀天意楼叛徒，四大杀手之一的月寒泉。”

第257章  火王踪迹
　　“杀月寒泉？”
　　苏不悔眉头微凝。
　　她虽然没和月寒泉打过交道，不知对方实力几何，但月寒泉毕竟是天意楼的四大杀手之一，虽然身居末位，但真论起实力，只怕也不会比自己见到过的花玉笙弱多少。
　　她皱了皱眉，道：“就凭我们三个，能打得过月寒泉？”
　　“当然……”宇文在笑了笑，道：“不能。”
　　“……”
　　“倘若他只是一个人的话，凭借咱们三个人的实力，诛杀他，倒也并非不可能。”没等苏不悔问，宇文在便说道：“但是，他并非孤身一人，他的身边还有一个红发女人。”
　　“红发女人？”
　　苏不悔心头一跳。
　　不会这么巧吧。
　　自己此前刚刚想过去找她，这便直接知道了她的行踪？
　　红发女人，单单这个特点，就足以断定了那人的身份。
　　“……毕方火王？”苏不悔还是要向宇文在确认一下。
　　宇文在面露苦笑，道：“大概率是她。”
　　苏不悔心中惊喜，但随即便是皱眉。
　　一个月寒泉已经够难对付了，又来一个毕方火王……
　　就算是此前没被六扇门偷袭，天意楼没有损失人手的情况下，也基本是完不成任务的。
　　她微微皱眉，道：“毕方火王为何会与月寒泉在一起？”
　　宇文在笑了笑，说道：“毕方火王成名已久，但世人皆称她作火王，并不知她的真正名字，其实叫做月焚灵。”
　　“月焚灵，月寒泉……”苏不悔喃喃道：“他们两个有血缘关系？”
　　“显而易见。”宇文在摊了摊手。
　　“那你还要去追杀月寒泉？”苏不悔凝眉道。
　　知道了二人的关系，苏不悔更加明白，要做成这个任务，根本不可能。
　　宇文在苦笑着摇了摇头，说道：“楼里的任务，就算是做做样子，也得去一趟。”
　　“不过，既然任务注定失败，我们三个也没必要一起去了，留一个人守在这里，免得封青霄再次偷袭，剩下的人也被他给一锅端掉。”
　　宇文在话音刚落，养天都便开口道：“我留下。”
　　苏不悔闻言，讥笑一声，说道：“养兄还真是会为其他人着想啊。”
　　养天都没有理会她的讥讽。
　　他绝对不会去做没有任何把握，甚至还会丢掉性命的任务。
　　不过，苏不悔也没继续说什么，养天都不去，也正好遂了她的意。
　　“那就这样吧，养兄留在据点，我和阿晴去执行任务。”
　　说着他看了眼苏不悔，目光一闪道：“不用怕，只是做做样子罢了，大不了就跑，想来楼里的人也不会说什么。”
　　这个任务本就是不可能完成的任务，所以宇文在选择了开摆。
　　苏不悔也能理解他，毕竟毕方火王的是净天教四大护教法王之一，论起实力，绝对可以跻身当世一流高手之列，他们就算是再经验老道的杀手，实力差距摆在那里，也无法奈何得了人家。
　　不过……
　　苏不悔眉头微皱，想起了一件事。
　　那是之前在罪恶谷中，姬三娘的密室中，发现的那封泫漓公的密信。
　　那封密信上写了许多秘密，其中就包括一个消息——天意楼近来在寻到毕方火王，可能毕方火王身上有前朝太王秘藏的宝藏图。
　　毕方火王神龙见首不见尾，从很久以前便不在净天教了，所以，想要寻到毕方火王千难万难，甚至身为毕方火王的大哥的希有风王，也寻她不到。
　　这么难找的一个人，眼下突然有了线索，天意楼难道会就这样看着手下的杀手做做样子，放跑了她？
　　想到此，她心中更加疑惑，不禁对宇文在有些怀疑。
　　难道这家伙又没有对自己说实话，打算在暗处谋划？
　　她目光闪了闪，问道：“你真这么想？”
　　见苏不悔这样问了一句，宇文在眼中闪过一抹异色，深深地看了苏不悔一眼，随即说道：“我当然是这样想的，至于楼里还有没有其他后手，我便不知道了。”
　　苏不悔听罢，心中了然。
　　听宇文在这话，他的确应该是打算要做做样子的，但他肯定也猜到了什么，所以才会这样说。
　　天意楼并没有交代宇文在等杀手如何处理毕方火王的问题，应该是很大概率是另有安排。
　　她目光微寒，心道：“断不可让他们得逞。”
　　宇文在见她不再说话，道：“好了，既然已经决定了，那就这样办吧。”
　　“养兄，你回据点去守着，阿晴，你跟我走，休息一夜，我们便出发。”
　　苏不悔听罢，有些疑惑，问道：“休息一夜？”
　　“你就不怕丢了月寒泉和毕方火王的踪迹。”
　　宇文在笑了笑，道：“弄丢了更好，反正也没想着完成任务。”
　　“不过，那月寒泉和毕方火王姐弟两人这些天都没有动静，一直停留在一个地方，应该不至于跟丢。”
　　“停在一个地方？”
　　苏不悔疑惑。
　　宇文在点点头，说道：“也不知道他们在搞什么名堂。”
　　苏不悔默然。
　　月寒泉是天意楼四大杀手之一，不会不知道天意楼是会如何对待叛徒的。
　　他既然是有意叛出天意楼，便应该走得远远的，免得被找到，哪有停在一个地方的道理？
　　难不成他们还有别的目的？
　　苏不悔想不通，也便没再去想，点点头，随后便跟宇文在走了。
　　……
　　夜里，林间的一个破落的小屋中，苏不悔和宇文在皆是闭目养神。
　　沉默良久，宇文在终于是忍不住，开口说道：“杭州城这些天不太平啊。”
　　苏不悔睁开眼，看着他，说道：“你想说什么？”
　　宇文在轻笑，道：“我是想问你，你这么多天都待在杭州城，知不知道杭州城发生了什么？”
　　“你问这个做什么？”苏不悔反问答。
　　宇文在眼中含笑，道：“我只是想知道，天意楼的据点虽然藏的不深，但也算隐蔽，为何六扇门能够轻易又精准地寻到所有据点？”
　　苏不悔心头一跳，凝眉问道：“你该不会是怀疑我给六扇门透露的消息吧。”
　　宇文在咧嘴一笑，道：“你失踪这么久，难保不是被六扇门的人给抓了，然后被严刑逼供，最后把据点的位置给吐露了出去。”

第258章  秘会
　　苏不悔只觉得脊背发寒。
　　眼前这家伙，用着一副笑容，言之凿凿地讲出一堆听上去很有逻辑的话，苏不悔不知道他是真这么认为的，还是故意这么说，用来激她的。
　　宇文在看了看她的身上还未完全痊愈的伤，道：“看你的伤，应该就是被六扇门的人打的吧。”
　　苏不悔嘴角抽了抽，冷哼一声，道：“我若真是被六扇门的人擒住，现在又怎么会出现在这里。”
　　“诶～”宇文在笑道：“这可不好说。”
　　“说不定是六扇门的人抓住了你的把柄，以此来要挟你，让你做他们的线人，你这才回来找我们。”
　　苏不悔眯了眯眼，不知该怎么反驳，只能道：“我若是被六扇门的人抓住了，何须严刑逼供，直接便会将天意楼的信息给供出去。”
　　“唔……”
　　宇文在点点头，沉吟了一下，道：“有道理，不过，这还是解释不了为何六扇门的人会找到我们？”
　　“毕竟，当时在杭州城内的，知道天意楼据点的人，只有你一个啊。”
　　苏不悔深吸了一口气，明白了若是自己不说点什么，这个家伙恐怕会一直怀疑下去。
　　她语气淡然，说道：“我倒是的确知道一些事情，至于和据点暴露有没有关系，只能你自行思考了。”
　　“哦？”
　　宇文在说道：“说来听听。”
　　苏不悔点点头，道：“此事，当是与黑狱和酆都的纠纷有关……”
　　苏不悔将酆都和黑狱那一夜在杭州的交锋阐述了一遍，不过她并没有说明自己参与其中，只是说那一夜偶然间看到的情况，而后又因为好奇，一路跟了上去，才发现那是酆都的孟婆。
　　宇文在听罢，微微皱眉，道：“你是说，是酆都的孟婆，为了她的行动不被搅乱，才透露出天意楼据点的位置给六扇门，以此来调走六扇门的人？”
　　苏不悔点点头。
　　这些事就是事实，所以她说的脸不红，气不喘，
　　宇文在点点头，喃喃道：“这样就说的通了。”
　　“孟婆是酆都影堂的人，轻功和侦查术天下无双，调教出来的影堂探子，也是闻名天下。”
　　“能够探查到天意楼的据点，着实是不简单呐。”
　　宇文在点了点头，道：“原来如此。”
　　他又看了看苏不悔，问道：“那你的白发是怎么回事？”
　　说着，他便伸手，作势要去抚苏不悔的长发。
　　苏不悔眉头皱了皱，伸手打掉他伸来的手。
　　开什么玩笑，她的头发，她自己摸得，傅剑寒摸得，但你是谁啊，我和你很熟吗，你就想摸？
　　她冷笑一声，道：“关于六扇门如何得知天意楼据点的问题，我已经回答你了，至于我的头发……不关你的事，也不关天意楼的事，所以我也不用回答，不是么？”
　　宇文在闻言，眼中闪过一丝黯淡，但随即便消失无踪，笑了笑，道：“你不愿讲，那就算了。”
　　说着，宇文在站起身子向外走去。
　　苏不悔皱眉，问道：“你去哪？”
　　宇文在笑了笑，道：“我要去哪，这也是我的事情，我可以不用回答你，不是么？”
　　苏不悔一愣。
　　宇文在又道：“不过，我不是你，我很大度，你要是想知道的话，跟来便是。”
　　苏不悔嘴角抽了抽，冷哼一声道：“谁稀罕知道你要去做什么，要滚赶紧滚。”
　　宇文在轻笑了一声，没有在意，自顾自地走了出去。
　　苏不悔则是皱了皱眉，没有怀疑什么，再次闭上眼睛，假寐起来。
　　宇文在走出屋子，夜风吹来，吹动他的衣襟，吹出他眼中的落寞之色。
　　脸上的苦涩一瞬而过，宇文在再次恢复笑容，向着林中走去。
　　宇文在目光一闪，气场微微一变，警戒着向着林中走去，他深邃的眼眸中闪着异彩，似乎周遭任何动静也瞒不过他的耳目。
　　良久之后，宇文在停了下来，见身后无人跟踪，这才松了口气。
　　又等了许久，宇文在突然嘴角上扬，捏出一块石子，随即向一个方向屈指一弹。
　　“诶呦！”
　　一道痛呼声传来，下一刻，一道人影从树上掉了下来。
　　那道身影站起身子，语气不悦地道：“这么久没见了，你就这么对我？”
　　宇文在轻笑，道：“这么久了，你还是一点长进也没有，轻功再好，也只是跑得快，面对武功招式，还是躲不开。”
　　“哼。”那道身影冷哼，道：“要不是我练功出了岔子，怎会躲不过你的招式。”
　　二人相视一眼，随即皆是大笑了几声，但下一刻，二人又是止住了笑声，陷入了沉默。
　　他们想到了曾经一起学武，一起斗嘴的日子。
　　只是可惜，那些日子，一去不复返了……
　　眼见气氛有些尴尬，宇文在笑了笑，开口问道：“怎么样，门里的那些家伙，这些日子，过得可还好？”
　　那道身影听罢，沉默了半晌，随即苦涩一笑，道：“明明是你自己身在地狱中，却反倒还来关心我们？”
　　他默了默，又说道：“我很好……我们都很好。”
　　“我们……也都很想你。”
　　宇文在听罢，眼中闪过一抹异色，笑道：“想我？”
　　“想我做什么，想我回去欺负你们？”
　　那人见他这般，心中不由得一阵苦涩，也不愿再谈及此事，正了正色，说道：“说正事吧，天意楼最近有什么行动？”
　　宇文在点点头道：“新的任务，是杀死月寒泉。”
　　“与月寒泉一起的，还有毕方火王。”
　　“这个任务看起来不太可能完成，不过，我怀疑天意楼另有后手。”
　　“他们近些个月来，一直在寻找毕方火王，如今火王现了行踪，他们没有理由不动心。”
　　那人听罢，点了点头，道：“毕方火王实力不弱，而且她身边还有月寒泉，想要拿下他们，并不容易。”
　　“此事要怎么办，你自行斟酌。”
　　宇文在点了点头，又问道：“你有没有什么消息给我？”
　　那人摇了摇头，道：“叫你前来，只是来看看你，并没有什么消息。”
　　“而且，我提醒你一下，这些日子，你和门里联系得有些频繁，接下来一段时间，暂时先不要联系了，以免天意楼有所察觉。”

第259章  寒毒与炎毒
　　二人又闲谈许久。
　　良久之后，见那人还是没有要走的意思，宇文在笑了一声，说道：“好了，聊得已经够久了，你也是时候该走了，你不是也有任务在身吗？”
　　“我？”那人怔了怔，随即摇了摇头，有些愧疚，说道：“不瞒你说，我并不是被指派了任务出来的，而是偷偷从门中溜出来的。”
　　宇文在微微一怔，道：“偷偷溜出来的？”
　　那人叹了口气，道：“自从我家老头子当上了代门主，对我的要求便苛刻了许多。”
　　“从前我的那些兴趣爱好，他虽然看不上眼，但还是睁一只眼闭一只眼，可自打他当上代门主后，就不许我有那些爱好了……”
　　“我实在是受不了他的管教，所以才偷偷溜了出来。”
　　宇文在默了默，叹了口气，说道：“岳叔也是为了你好，他做了代门主，自然是想要身为少门主的你能够担负起责任。”
　　“可别。”
　　那人听到宇文在的话，连忙摆了摆手，说道：“我可不是什么少门主，也不是当门主的那块料子，你才应该是少门主。”
　　他话未说完，宇文在便摇了摇头，淡然道：“我从来不是什么少门主，也没想过要做少门主，这种话就不要说了。”
　　他顿了顿，又道：“你该离开了，我也该走了，要是回去晚了，会被怀疑的。”
　　说着宇文在便转身离去，那人看着他孤独的背影，心中闪过一丝不忍，半晌后，叹了口气，转身离开。
　　当宇文在静悄悄地回到林中的破屋，发现苏不悔已是靠着墙，沉睡过去了。
　　宇文在看去，却见苏不悔睫毛颤动，眼皮微抖，看起来睡得很浅，似乎只要稍有一点动静，她便会醒来，她的右手放在腰间，只要察觉到危险，立刻便会拔剑而出。
　　宇文在看着她这副样子，心中感慨。
　　不仅是苏不悔，他若是睡觉，同样也是这般模样，身处这般环境下的他们，需得每时每刻提防着可能到来的危险，一刻也不能懈怠，否则的话，说不定哪天就会在睡梦中被人给干掉……
　　他不喜欢这种终日提心吊胆的感觉……没人会喜欢这种感觉。
　　倘若能够再也不用这般提心吊胆，该有多好……
　　他目光凝了凝，随即徐徐吐了口气，不再多想，同样缓缓靠着墙坐了下来，沉沉睡去。
　　………
　　翌日，二人一早便醒来，整顿了片刻，便出发向着情报中月寒泉所在的地方行去，直到傍晚，二人才赶到目的地。
　　因为怕毕方火王和月寒泉察觉，因此二人并没有敢靠的太近，之敢远远地暗中监视……
　　而此刻，毕方火王和月寒泉的藏身之处。
　　月寒泉嘴唇泛白，额头青筋显露，浑身冒着虚汗，即便是坐在火堆旁，身体也是止不住地颤抖着。
　　毕方火王将手按在他的手腕上，向他体内探入一道真气，细细感知着他体内的变化。
　　片刻后，她收回手，说道：“这便是天意楼的毒药的症状？”
　　“废话！”
　　月寒泉气息短促，但还是提起了一口气，语气极为冰冷，道：“要么赶紧救我，要么就让我赶紧死，给我个痛快，说这么多废话做什么！”
　　毕方火王默然。
　　这毒药的毒性的确不俗，药性爆发后，身上会同时有着寒毒和炎毒。
　　倘若只有寒毒，她还可以凭借自己的《炎阳奇功》凝炼出的炎阳真气来压制，但月寒泉的身上，同时还有着炎毒……
　　这样一来，自己控制炎阳真气压制寒毒，倘若一不小心，控制不好，助增了炎毒，使得炎毒爆发，月寒泉只怕性命危矣。
　　她犹豫了一下，眸光波动，但看着月寒泉痛苦的神色，她的神情还是沉寂了下来，点点头，说道：“可能会有些不适，你撑着些。”
　　说着，毕方火王来到了月寒泉的身后，缓缓盘膝坐下，随即双手按在他的背后，提起炎阳真气，向着他的体内灌输。
　　二人的周身顿时充满了燥热之气，毕方火王此刻似乎真是如同一尊传说中的毕方鸟，从体内散发着无尽的热炎。
　　月寒泉只觉得体内那股寒毒顷刻间便被压制，似是稍有好转的情况，便立刻又察觉到自己体内炎毒似乎有爆发的迹象。
　　毕方火王的炎阳奇功，似乎的确是助长了他体内的炎毒。
　　他正要提醒毕方火王，但下一刻，他却是眉头猛地一皱，道：“你做什么！”
　　毕方火王神情淡然，道：“别乱动。”
　　“你……”月寒泉还要说些什么，但下一刻便被一股强烈的不适感吞没，他立刻稳住心神，强撑着不让自己昏倒过去。
　　良久之后，不适感消失，同时消失的，还有那被寒毒和炎毒疯狂折磨的痛苦。
　　但他并没有高兴，而是站起身子，转身看向毕方火王，冷冷道：“你疯了吗，竟然把炎毒牵引进了你的体内！”
　　毕方火王此刻抱元守一，仍在运转功法，没有理会他的话。
　　月寒泉目光凝了凝，道：“你以为这样便能让我感激你？”
　　毕方火王缓缓睁开眼，赤红色的眼瞳中毫无波澜，淡淡说道：“这些炎毒，对我的功法来说，不值一提，我的功法可以压制住它。”
　　月寒泉眯了眯眼，随即冷哼一声，道：“随你的便吧，这寒毒和炎毒是除不干净的，你要是想，每次我炎毒爆发，你就都吸进你的体内好了，等到哪一天被炎毒反噬，可别怪我没提醒你！”
　　他的话说的很重，毕方火王听到，微微侧目，眼中闪过一抹异色，说道：“你在担心我？”
　　“担心你？”月寒泉冷笑，道：“你想多了，我巴不得拖死你，让你也好好感受感受这些年来我承受的痛苦。”
　　毕方火王目光黯淡，随即又恢复了平静，道：“你体内的寒毒只是暂时被压制，炎毒也同样会再次滋生，单靠我的力量，恐怕并不能救得了你。”
　　“此事过后，我们便赶去苗疆，传说苗疆蛊医可以医治天下万毒，说不定会有办法。”
　　月寒泉目光微闪，道：“随你。”

第260章  两个杀手
　　毕方火王点了点头。
　　就在这时，一道微风轻轻吹来。
　　风中夹杂着草香和湿气，但毕方火王，却是从风中闻到了其他的什么气味。
　　她目光闪烁，正了正色，淡淡说道：“他们来了。”
　　月寒泉却是毫无察觉，道：“什么来了？”
　　“天意楼的杀手。”毕方火王道。
　　“你怎么知道？”月寒泉疑惑。
　　“闻到的。”毕方火王淡然道。
　　月寒泉听罢，嘲讽一笑，道：“不愧是狼群养大的孩子，这等闻味儿的天赋，只怕天下间，也没有别的人拥有了把。”
　　毕方火王没有理会他，似乎在细细品味风中的味道，片刻后，说道：“有好两道不同的气息，离得很远。”
　　月寒泉怪笑，道：“都知道你在这里，哪有杀手敢冒然靠近。”
　　“不过……”
　　他顿了顿，又道：“前段时间天意楼还在到处打听你的下落，如今你好不容易露出踪迹，他们怎会只派两个杀手前来？”
　　“恐怕事情有诈。”
　　毕方火王对他的话不置可否。
　　无论是否是有诈，她的心情至始至终也未有波动，她要做的，仅仅只是了解大哥死亡的真相，至于天意楼杀手的其他谋划，她从未在意过。
　　月寒泉看了她一眼，道：“你可别小瞧了天意楼，四大杀手中的其他三个都不是易与之辈，不仅实力高强，还各个诡计多端，刺杀手段更是让人防不胜防。”
　　“而且，天意楼也不缺实力与四大杀手相近的角色，还是需要认真对待的。”
　　毕方火王听到他出言提醒，淡淡地点了点头。
　　……
　　苏不悔隐在暗处，目光微凝，喃喃道：“那便是毕方火王么……”
　　果然，毕方火王的确不愧是天下四绝艳，四位绝艳，苏不悔已经见过三人，这三位皆是各有各的特色。
　　夜叉姬无双姿容妖艳，举止邪魅诱惑，极易勾起人心中欲望，让人忍不住臣服在她的裙下。
　　孟婆孟倩思容貌同样不俗，但没有姬无双那般妖艳，反而是多了几分高洁，她的美，在于她那一双可纯可欲的双眸，稍有不慎，便会被那一双眼眸吸引，失去心智。
　　而毕方火王，则又不同与前两位不同。
　　苏不悔本以为，毕方火王会是个像她的称号一样，性如烈火的豪爽女侠，却没想到见到她之后，才发现她虽然有着一头红发和一双赤瞳，但却神情淡漠冷静，眼中目光波澜不惊，似乎即便是泰山崩于眼前，她也能面不改色。
　　她的美，在于她的冷静，给人一种极为可靠的感觉。
　　苏不悔第一眼看到她，本来还有些担忧她的安危，顿时心下大定。
　　难怪当初希有风王临终前，要自己将宝藏图交给毕方火王。
　　这么个谨慎而又强大的人，是不会轻易栽在天意楼的手上的……
　　“她方才是在给月寒泉压制毒性？”苏不悔看到毕方火王方才的动作，忍不住问道。
　　宇文在点了点头，道：“我还是头一次见有人能够压制那毒药的毒性的。”
　　“毕方火王，的确名不虚传。”
　　苏不悔瞥了他一眼，说道：“我们就在这里干看着，什么也不做？”
　　宇文在皱眉，道：“那你想做什么，当着毕方火王的面去杀掉她的弟弟？”
　　苏不悔目光转了转，道：“我觉得我们怎么也该尝试一下。”
　　“怎么尝试？”宇文在眯了眯眼。
　　“比如……”苏不悔想了想，说道：“我来引开毕方火王，你去刺杀月寒泉。”
　　“………”
　　听到苏不悔这近乎于失智的话，宇文在挑着眉头，认真地看着她。
　　“看我做什么，我只是随便说说。”
　　苏不悔心中叹息，面上却是撇了撇嘴说道。
　　就在这时，二人同时皱眉，随后立刻戒备，不约而同地转身，看向身后。
　　暗处，两道身影缓缓走了出来。
　　其中一人，穿着一身八卦太极道袍，身背长剑，手拿星盘。
　　他看起来三十多岁，留着一撮短胡，虽然打扮得极具道家风格，但那贼眉鼠目的眼神和略显猥琐的动作，却是怎么看怎么像个神棍。
　　而另一人，则是个看起来二十来岁的青年。
　　青年相貌平平，气息低沉，看起来并没有什么出彩的地方，甚至若是不注意他，很容易便会将他忽略。
　　但让苏不悔疑惑的是，她竟是从这青年的身上感受到了一种怪异的熟悉感。
　　这时，那青年也同时注意到了她，二人目光相对，眼中皆是闪过一抹异色。
　　苏不悔心中没来由地悸动了一下。
　　她本能地便把目光挪开。
　　那青年见状，眉头皱了一下，随即再次低调起来。
　　“你们两个小子，是咱们天意楼的人吧。”那猥琐道人怪笑一声，说道。
　　宇文在听到他话中的“咱们”两个字，眉头皱了皱。
　　他并没有见过这两个杀手。
　　他警惕地道：“你们两个是何人？”
　　那道人笑了一声，道：“小娃娃警戒心还不小。”
　　“本道青阳真人，乃天意楼的高阶杀手。”
　　苏不悔和宇文在听罢，皆是冷笑一声。
　　这世间能够配得上“真人”二字的，除了真武的张真人，绝不会有第二人。
　　就连青城派的心良道人也不敢自称真人。
　　你一个形容猥琐，毫无半点道骨，一看就是个恶道人的杀手，竟敢大言不惭自称真人？
　　不过他们也没有怀疑这二人的身份。
　　这二人身上邪气森然，一看就不是什么好人，眼下又出现在这里，想来便是天意楼另行安排的对付毕方火王的人。
　　不过，天意楼竟然连一个四大杀手也没有派过来，只派来两个从未听闻过的杀手，这让苏不悔和宇文在都有些疑惑。
　　难不成这两人配合起来，实力能匹敌毕方火王？
　　“他是谁？”
　　说话的是苏不悔，而她问的人，则是在那道人身旁神隐的青年人。
　　青阳真人目光闪了闪，没有说话，同样看向青年。
　　青年语气平淡，没有任何生气地道：“薛奕。”
　　苏不悔皱了皱眉。
　　没听过的名字。
　　但为何她会对这人有那种熟悉的感觉？
　　“好了。”
　　青阳真人没再让苏不悔二人问长问短，捻了捻胡须，随即直截了当地道：“接下来，你们就配合我们执行任务把。”

第261章  激怒
　　苏不悔和宇文在听到这话，皆是忍不住皱起眉头。
　　说是配合他们，但青阳真人的语气听起来，怎么都有一股命令的意味，让二人极为不爽。
　　但这两人在天意楼中的级别，也的确是比他们两个堂主和副堂主要高，因此，二人也没有多说什么。
　　宇文在漫不经心地道：“你们想要怎么合作？”
　　“简单。”
　　青阳真人笑了笑，说道：“你们两个去把毕方火王引出来，我们去对月寒泉动手。”
　　苏不悔个宇文在闻言，面色皆是一变。
　　宇文在笑了笑，语气怪异地道：“臭道士，你莫不是在戏耍我们”
　　青阳真人笑了笑，道：“合作而已，哪里来的戏耍之说。”
　　宇文在轻笑，语气不善，道：“我们要是有能从毕方火王手下逃脱的实力，第一个先把你的脑袋给剁下来。”
　　“原来是怕这个。”青阳真人毫不介意宇文在的的话，道：“这个你不用担心，因为这么多天以来，这里方圆五里之地，早已被我布下了阵法。”
　　宇文在二人听罢，皆是一惊，倘若他此话是真的，那么他们两人竟也是在不知不觉间便入了他的阵法。
　　青阳真人很享受二人的表情，得意地道：“我的困龙迷阵，别说毕方火王了，就算是昔年净天教的老教主来了，也能困他一时。”
　　“……”
　　这话有没有吹牛的成分，苏不悔和宇文在都不知道，但是天意楼敢只派这两人来对付毕方火王，就说明，这两人应该是有些过人之处的。
　　这青阳真人布下的阵法，说不定真的可以困住毕方火王。
　　青阳真人看了看二人的面色，说道：“我教给你们如何走出迷阵，你们两个将毕方火王引出来，将她引到迷阵之中，再把她困在里面，等我们解决掉月寒泉，再一起对付她。”
　　果然，天意楼的确是准备要对毕方火王下手的……
　　苏不悔目光凝了凝，心神有些凝重。
　　宇文在微微皱眉。还是有些犹豫。
　　苏不悔这时却是开口，说道：“好，就照你说的办。”
　　宇文在一怔，看向苏不悔，苏不悔摊了摊手，道：“我们也没得选择，不是吗？”
　　宇文在叹了口气，点点头。
　　青阳真人怪笑了一声，眼中闪过一丝怪异的神色，说道：“小子，你倒是还不如你身边这个白毛丫头爽快。”
　　宇文在听罢，冷笑一声，没有说话。
　　青阳真人也没空和他瞪眼，不屑地撇了撇嘴，随后又将如何在阵法中行进而不迷路的办法告诉了二人，这才说道：“行了，既然已经商量好了，就赶紧去吧，别磨磨蹭蹭的。”
　　宇文在皱眉。
　　虽然计划是有了，但如何把毕方火王引出来，还是一个问题。
　　他们明目张胆地去引毕方火王落入圈套，但凡不是傻子，都不会上套，更何况毕方火王的身边还有一个月寒泉，若是她硬是守在那个地方，保护月寒泉，那他们也无可奈何。
　　宇文在还在思索，苏不悔已是走了出去。
　　宇文在见状一惊，连忙也跟了上去。
　　“你有办法引出毕方火王？”宇文在问道。
　　苏不悔点点头，淡淡说道：“有倒是有，但是不知道可不可行。”
　　“什么办法？”
　　宇文在立刻问道。
　　苏不悔摇了摇头，道：“待会你便知道了。”
　　说话间，二人已经来到了距离毕方火王和月寒泉藏身处的稍远处。
　　二人不敢靠的太近，只是没有再隐藏气息，站在能够让毕方火王察觉到的距离。
　　片刻后，毕方火王缓缓走近，淡然地看着二人。
　　“你们两个是天意楼的人吧。”毕方火王淡淡说道。
　　她的语气很是笃定，似乎是一眼便看出了二人的身份。
　　二人对此并不意外，月寒泉毕竟也曾是天意楼的人，对天意楼的规则自然是清楚的，也定是早料到会有杀手来追杀他。
　　苏不悔点点头，随即抱拳，认真地道：“晚辈慕情，见过火王。”
　　宇文在则是没有吭声，静静地站在旁边，想看看她会如何引诱毕方火王进圈套。
　　毕方火王面不改色，道：“你认为我会记住你的名字？”
　　苏不悔苦笑了一声，说道：“晚辈入楼以来，还不到半年时间，没什么战绩，的确是个无名小卒。”
　　她顿了一下，对身旁的宇文在低声道：“准备好。”
　　宇文在一脸懵逼，准备好？准备什么？
　　苏不悔一句话后，却是没再理会他，再次看向毕方火王，道：“不过，晚辈也并非是一点战绩也没有，曾经一次任务中，在下曾暗杀过一位一流高手。”
　　毕方火王目光微微闪动。
　　苏不悔接着道：“说起来，那次任务也和火王有些渊源。”
　　“因为，那次的任务目标，便是贵教的四位护教法王之首——希有风王。”
　　“……”宇文在震惊，他这才想起来这一茬，可还没等他反应，身体顿时如堕冰窟一般，猛地僵住。
　　毕方火王脸色依旧没有改变，身体也没有半分挪动，但她那双赤红色的眼眸中，却仿佛闪烁着炼狱中的魔焰，似要烧灼灵魂，被她的目光看到，苏不悔二人皆是忍不住颤抖起来。
　　二人心惊，连忙运转功法，顶住这股威压。
　　毕方火王淡漠的语气中满含冰冷，说道：“是你杀了大哥？”
　　苏不悔强行稳住心跳，做好了逃跑的准备，说道：“风王临终前有遗言，要我带给你。”
　　“是什么？”
　　毕方火王问道。
　　“火王若想知道，便跟我来吧。”
　　苏不悔说罢，不再停留，立刻催动轻功，向着后方远遁而去。
　　宇文在见状，也是立刻跟了上去。
　　他心中腹诽不已。
　　希有风王和毕方火王，不同于如今净天教的另外两位护教法王，他们乃是上一代四位护教法王中留存下来的两位，说是情同兄妹也不为过。
　　用希有风王的死来刺激毕方火王，引她出来，也亏得这丫头真能想的出来！
　　眼见二人逃跑，毕方火王目光变了变，随后向身后道：“跟上来。”
　　她并没有因为苏不悔的话而失去理智，依旧提防着有人对月寒泉下手。
　　月寒泉此刻也已经恢复了行动能力，冷哼一声，也没有多说什么，跟在她身后，追向苏不悔二人。

第262章  迷失
　　苏不悔回身看去，见月寒泉也跟在毕方火王身后，不禁皱了皱眉。
　　不过她随即舒展眉头。
　　她只负责把毕方火王引出来，至于月寒泉的事，她不必操心，自有人会去想办法。
　　二人跑进树林中，林中树木纷杂，几乎每一处地方都是一模一样，若是一不留神，真的会迷失在这里。
　　这让苏不悔不禁回想起了自己第一次被花玉笙带去天意楼据点时，那个据点外的那处密林，与这个地方很是相似。
　　难不成那个地方也是有着青阳真人布下的阵法？
　　若真是如此，这青阳真人必须得重点关注一下了。
　　他能为天意楼的据点布置阵法，便也能为天意楼总坛布置阵法，那么他很可能是个知道天意楼总坛所在地的人。
　　她回了回神，现在不是考虑这个的时候，当务之急，是要借助阵法不被毕方火王追上。
　　同时，还得要考虑怎么和毕方火王独处，与她说事。
　　………
　　幽寂的林中偶尔传来几声乌鸦和夜鸮的啼鸣。
　　即便苏不悔严格按照青阳真人之前指点过的方法在此间行走，但一眼看去几乎完全一样的场景，还是让苏不悔渐渐昏了头，等反应过来时，已是完全迷失了方向。
　　这时，她的步伐突然停滞。
　　她回身看去，却见身后早已不见了毕方火王和月寒泉。
　　同样不见的，还有之前一直跟在自己身边的宇文在。
　　“离得这么近都能走丢？”
　　苏不悔心中一突，神情不禁凝重了几分。
　　她看向四周几乎没有任何区别的场景，终于明白了，自己是完完全全地迷失在了这里。
　　“这青阳真人倒还真有些本事……”苏不悔心中感叹。
　　这阵法比之她在太宁城之时，星儿在城中所布下的那道阵法，有过之而无不及。
　　“要是笑师兄在这里就好了……”苏不悔喃喃道。
　　她摇了摇头，缓缓闭上眼，运转太学明世诀，五感瞬间增强数倍，企图探查到周遭的任何细微的动静。
　　求人不如求己，与其期待被人搭救，她更愿意去尝试自救。
　　但运转功法许久，她终于是放弃了。
　　这周遭除了林中各种小动物活动的声音，便再无其他任何动静，就好像整个阵法中只有她一个人。
　　她深吸了一口气，心中想到，那青阳真人之前说是在方圆五里布下了这道困龙迷阵。
　　这样说来，自己只需要朝着一个方向走上最少五里，说不定就可以逃出这阵法了？
　　不过，真有这么简单吗？
　　苏不悔抿了抿唇。
　　倘若真这么简单就能够出去，那这阵法就太拉胯了。
　　但她还是决定尝试尝试。
　　她认准一个方向，随后便闷头朝着那个方向跑去。
　　过了许久，苏不悔再次停了下来。
　　她虽然不知道具体跑了多远，但十几里应该是绰绰有余的，可她如今所处的位置，仍是在这处密林之中，和此前的起点处看起来没有任何两样。
　　密林的树荫如盖，遮空蔽日，只有零星斑驳的力道冷光从树荫的空隙中射进来。
　　树荫遮住了天空上的星辰，导致苏不悔无法精准地把控方向，应该是在方才行进的途中，被阵法潜移默化地改变了行进的方向。
　　她叹了口气，不再去尝试，而是盘膝坐了下来。
　　此等阵法，着实是她没有能力破解，索性就在此地养精蓄锐，等待青阳真人解救，或是等宇文在找来，又或者是毕方火王赶来……
　　另一边，阵法之外。
　　看着黑寂寂的深林，青阳真人笑了笑，随即对身边的薛奕说道：“该你入场了。”
　　“你不进去？”薛奕看着青阳真人，淡淡问道。
　　青阳真人怪笑一声，说道：“我此番已经布下了这座大阵，精神早已疲惫不已，战力大打折扣，就算进去，也帮不了什么忙。”
　　“哦。”薛奕淡淡地回了一句，随即便走进了黑漆漆的深林之中。
　　青阳真人看着薛奕的，背影，眼中闪过疑惑之色。
　　“上头把这小子指派给我，难不成是认为他可以凭一己之力解决月寒泉和毕方火王……”他皱了皱眉，心道：“他究竟是哪里冒出来的，为何从前竟然一点也没听说过……”
　　“莫非……”
　　他心中突然有了个想法，抬眼看去，却见薛奕已是消失在了幽深的密林之中。
　　他摇摇头，不再去想，心道：“算了，我也不用管他是谁，只要于我没有威胁，那就一切好说。”
　　……
　　此刻，密林中。
　　除了苏不悔，宇文在也同样迷了路。
　　看着无论他怎么走，眼前景物都好像没有任何变化的场景，宇文在心中郁闷至极。
　　他原本是一路跟在苏不悔身后的，但方才不过是一瞬之间，他便失去了苏不悔的踪迹。
　　他那时并没有慌张，而是根据青阳真人所说的走法，想要走出迷阵。
　　但他却发现，无论怎么走，他始终都像是在原地打转。
　　“是我哪一步出了问题？”宇文在心中疑惑：“还是说，那青阳真人告诉我们走出迷阵的方法，本身就是错误的？”
　　他越想越觉得可能是后者。
　　那青阳真人言行邪戾，的确是个会欺骗他们的人。
　　“呵……”宇文在冷笑，心道：“看来他牛皮吹的震天响，却还是对自己的阵法不自信，将我和阿晴困在这里，来拖延毕方火王破阵的时间。”
　　宇文在瞬间就明白了过来，他和苏不悔完全是上了那青阳真人的套了。
　　他咬了咬牙，忍住怒火，冷静了下来。
　　现在可不是生气的时候，这阵法能让人像无头苍蝇一般胡乱转悠，自己不知道什么时候就会遇上毕方火王，需得赶紧思索脱身之法。
　　他正想着，突然心神凛然，立刻回身看去。
　　却见不知何时，一道身影已是出现在了他身后的不远处。
　　但看清那道身影，他不禁松了口气。
　　那人并非是毕方火王，而是月寒泉。
　　虽然月寒泉同样很强，若是全盛时期他，自己可能不是他的对手，但此刻的月寒泉，还很是虚弱，他并非没有一战之力。
　　他想到此，对面的月寒泉突然开口，凝眉问道：“小子，这古怪的树林，是青阳那老东西的干的吧。”

第263章  火王
　　听到月寒泉道出青阳真人的名字，宇文在并不意外。
　　月寒泉曾是天意楼四大杀手之一，级别要比他要高不少，与同是天意楼高层的青阳真人认识，知道对方布阵的本事，这并不是什么怪事。
　　“你说的不错。”宇文在笑了笑，道：“的确是他。”
　　月寒泉目光一寒，冷笑道：“没想到天意楼为了对付月焚灵，连那家伙也给派来了。”
　　“不过，那家伙虽然实力不弱，但一身本事都在阵法道术之上，真要硬碰硬，实力最多只能算是二流，他能困住月焚灵，却是杀不了她。”
　　“想来，楼里应该是还派有其他人前来吧。”
　　宇文在没有隐瞒，他同样也想知道那人的信息，说道：“你猜的不错，除了他，还有个名叫薛奕的青年。”
　　月寒泉凝眉，道：“薛奕？”
　　宇文在点点头，看着他的表情，问道：“他是什么人？”
　　月寒泉默然。
　　他本以为，和青阳真人一起来的，会是四大杀手这个级别的高手，却没想到是个从未听闻过的名字。
　　“从未听闻的名字……”
　　突然，他似乎突然意识到了什么，眼中露出惊骇之色。
　　“糟了！”他暗暗咬了咬牙，没有犹豫，立刻转身跑去。
　　这让原本已经做好战斗准备的宇文在见状，不禁愣在了原地。
　　等他反应过来时，却已经不见了月寒泉的身影。
　　“这家伙，发什么疯……”宇文在挠了挠头，有些不明所以。
　　不过他倒也松了口气。
　　虽然他有和这个状态下的月寒泉一战的力量，但并没有完全取胜的把握。
　　但是，他的心情随即又凝重了起来。
　　他遇到了月寒泉，就说明月寒泉同样和毕方火王走散了，若是苏不悔和毕方火王遇上……
　　凭她们两个之间的仇怨，若是遇上了，苏不悔安能有好下场？
　　他需得赶紧找到苏不悔才行！
　　不过就算他再想找到苏不悔。此刻在这里迷了路，没有任何指引，如何能寻得到？
　　只能四处瞎转，碰碰运气了。
　　他突然想到方才月寒泉退去的模样，似乎也是着急去找人。
　　难不成他认为那个叫薛奕的青年会对毕方火王构成威胁？
　　………
　　苏不悔此刻依旧漫无目的地在林中瞎转悠。
　　她保持着太学明世诀运转的状态，一直警惕着四周的动静。
　　这时，她突然察觉到身后有了什么，正要回头看去。
　　但下一刻，她刚转过头，一只手已是扣在了她的脖颈处。
　　她的眼睛，也正对着一双赤红而又冰冷的双眸。
　　“好快！”苏不悔心神震骇：“这边是当世一流高手么……”
　　苏不悔只觉得一股彻骨的杀意将她笼罩，对方的手还未用力，她已经感觉呼吸不畅。
　　仿佛下一秒，毕方火王便会扭断她的脖颈。
　　她连忙用尽力气，道：“火王手下留情！”
　　毕方火王没有下死手，也没有放开她，依旧这么冷漠地看着她。
　　苏不悔再次道：“希有风王并非我所杀，不仅如此，他还救了我的命，他要我把一样东西带给火王前辈。”
　　毕方火王听罢，眼中冷色消失，周身杀意消散，收回扣在苏不悔脖颈上的手，淡淡说道：“果然是如此么……”
　　“咳咳咳……”
　　苏不悔捂着脖子，轻咳了几声，见毕方火王瞬间杀气全无，不由得一愣，又听到她这样说，更加疑惑，问道：“火王早就知道风王并非我所杀？”
　　毕方火王淡然地看了她一眼，说道：“你不是大哥的对手，你杀不了他。”
　　“……”苏不悔默然。
　　毕方火王这话倒是不假。
　　她那时候见到希有风王时，即便希有风王浑身带着镣铐，她仍是感觉没有任何胜算。
　　“而且……”
　　毕方火王深深地看了苏不悔一眼，说道：“我在的你的身上，闻到了两股熟悉的气息。”
　　苏不悔一怔，只靠闻，便能闻到她身上的那股希有风王度给她的气息么？
　　毕方火王淡淡说道：“我自幼被群狼养大，因此从狼群中学到了特殊的技能，嗅觉异于常人，也可以闻到人身上特殊的气息。”
　　“大哥修炼一生，也只是修炼出了这一缕回生真气。”
　　“这一缕真气，没人能够从他身上抢走，但它却出现在的你的身上。”
　　“这只能说明，是大哥亲自将这一缕气息度给你的。”
　　“不过……”她顿了一下，眼中有疑惑之色闪过，道：“你身上的这一缕气息似乎有些弱？”
　　苏不悔心中微动，立刻跪了下来，道：“原谅晚辈自作主张，那一半的气息，晚辈之前用来救我的师弟了。”
　　“你师弟……”毕方火王，目光闪了闪，问道：“是方才你身边的那小子？”
　　“不是他。”苏不悔摇了摇头。
　　“嗯……”毕方火王沉默了一会，才看向她，说道：“起来吧。”
　　“大哥将那一缕真气传给你，那么你就是他的传人，那一缕真气你要如何处置，都在你自己选择，我不会说什么。”
　　苏不悔这才站起身，再次称谢。
　　“好了，告诉我吧，大哥死亡的真相是什么？”毕方火王问道。
　　苏不悔点点头，随后将自己所知道的情况，向毕方火王娓娓道来。
　　当她说到希有风王被铁镣铐扎穿手脚，如同奴隶一般被捆在噶玛寺时，她原本古井无波的脸上，顿时弥漫着无尽的杀意，让苏不悔也不由得胆寒。
　　“继续说。”毕方火王瞥了她一眼，说道。
　　苏不悔喉头涌动，点点头，继续说了下去。
　　听到毕方火王最终用锁链将自己勒死，堂堂净天教四大护教法王之首，竟落得这般下场，毕方火王悲戚的目光中似乎闪着仇恨的火焰。
　　苏不悔明白，毕方火王此前对自己的愤怒可能是装出来的，但这次的怒火，绝对是真的。
　　她深吸了一口气，冷冷道：“看来，净天教的确是沉寂了太久了，久到能够任由一个噶玛寺这般欺辱的地步……”
　　“桑登啊桑登，枉我净天教从前有恩于你，你竟作出这般忘恩负义之事，那就休怪我净天教无情了。”

第264章 宝藏图
　　看着盛怒中的毕方火王，苏不悔大气也不敢喘，生怕毕方火王拿她来撒气。
　　好在毕方火王的情绪控制力极强，很快便稳住了心神，恢复了淡漠，只是目光深处，却依旧潜藏着复仇的怒火。
　　她再次看向苏不悔，问道：“你说大哥临终前有东西叫你交给我？”
　　苏不悔连忙点点头，从怀中取出一张古旧的图纸，递给毕方火王。
　　此物，赫然便是一份太王秘藏的宝藏图碎片。
　　毕方火王接过，看着手中宝藏图，眼前一亮，立刻问道：“此物你从何处得来？”
　　苏不悔心中跳了跳，道：“是风王临终前叫我带给火王前辈的……”
　　苏不悔话音未落，毕方火王便打断了她，摇了摇头，道：“虽然当时那些势力盯着大哥，都是为了他手中的宝藏图，但我知道，他身上并没有什么宝藏图，因为那之前，他寻到的两张碎片，已经全部交到了我的手上。”
　　“而大哥之所以自杀，不仅仅是不想再沦为阶下囚，任人羞辱，更是为了保存住这个秘密。”
　　“但现在看来，这张宝藏图碎片，并非是假的，而是真的，这是怎么回事？”
　　苏不悔听罢，愣了一下，消化了一下毕方火王的话，这才反应过来，原来希有风王临死前，竟还利用了她一手，把假的宝藏图交给自己，让除了天意楼以外的其他势力，都以为宝藏图碎片落入了天意楼手中……
　　这让苏不悔心中一时有些百味杂陈。
　　不过想到希有风王将其毕生修炼的回生真气都度给了她，让她得以渡劫，她也就释然了。
　　苏不悔有些尴尬，这个藏宝图碎片，的确不是希有风王给她的，而是此前在杭州城时，她在黑狱的地盘上，在与禅地玉册同一个箱子里面找到的。
　　说起来，这黑狱的确有些惨，总共寻到两张宝藏图碎片，一张被傅剑寒用来当包袱用来包银子给阴差阳错地带走了，另一张又被她给偷跑了……
　　苏不悔没有隐瞒，将这张宝藏图碎片的来历告诉了毕方火王。
　　毕方火王听后，目光微闪，说道：“你是说，这东西，放在黑狱要和倭人交易的箱子里？”
　　苏不悔点点头，突然意识到了什么。
　　毕方火王点点头，道：“看来，真正想要得到太王秘藏的人，并非是黑狱，而是那些倭人……”
　　毕方火王目光冷厉，道：“倭人不仅觊觎中原古物财宝，竟还觊觎中原武学，再这般下去，怕就得觊觎中原大地，其心可诛！”
　　净天教虽然虎踞西南，但总的来说，还算是中原大陆的武林中人，对于倭人这般行径，自然不齿。
　　“倭人对于太王秘藏这般有兴趣，就是不知有没有得到其他宝藏图碎片……”毕方火王喃喃道：“看来，过些时日，还需得去一趟东海……”
　　苏不悔听到这话，心中微动，问道：“火王很需要这宝藏图碎片？”
　　她可是记得，同位三大魔教的其他两大魔教，天龙教和酆都，都是表明了对这太王秘藏没有任何兴趣的，只想着坐山观虎斗，等着坐收渔利。
　　而净天教看样子，则是由毕方火王在暗中收集宝藏图碎片，似乎对于这太王秘藏很有兴趣。
　　毕方火王看了她一眼，知道她心中所想，心中感慨万千，沉默了一阵，才说道：“虽然不想承认，但如今的净天教，已经不足以和天龙教与酆都这两个势力相提并论了。”
　　“自老教主离奇暴毙，他的武学失传，鬼王和泽王两位兄长也相继出事，净天教便已经元气大伤了。”
　　“而如今大哥又已身故，水王谄媚，雷王怠惰，小教主虽然有心复兴净天教，但毕竟还小，手段不强。”
　　“因此，净天教急需太王秘藏中的财宝与绝学，以振兴净天教。”
　　她的话中有着深深的无力感，让苏不悔听得心神颤动。
　　想想也是。
　　酆都如今乃东南第一大帮，手下人才济济，不仅帮主阎罗王乃是和陆无明同一层次的高手，还有着诸如罗刹，孟婆，地藏这些名震江湖的一流高手，而其下的帮众也多是沿海渔民，为了抵抗倭患，而一批又一批地加入了酆都。
　　而天龙教，则是雄踞西域天都峰，虽然前教主天王下落不明，新任教主教主龙王未曾出过手，但单单手下的八部天龙和四大天王，便各个都是江湖上有名的存在。
　　而反观净天教。
　　似乎除了毕方火王，夫诸水王和暗泽雷王这三位，便没有什么厉害角色了。
　　而且希有风王已经故去这么多月，也没听闻净天教再立一个护教法王。
　　肉眼可见的青黄不接啊……
　　苏不悔再看毕方火王，眼中多了几分敬重。
　　教主年轻，水王谄媚，雷王怠惰，如今的净天教，怎么看都像是毕方火王独自一人在撑着……
　　她有心告诉毕方火王她知道的一些宝藏图碎片的下落，但想了想，还是没有开口。
　　毕方火王看着手中的宝藏图碎片，想了想，说道：“这份地图，我很需要，你可以用它来换我手上的东西。”
　　苏不悔一怔，随即连忙摇了摇头，道：“我的这一条命，都是风王救下的，当然要为风王做些事情，这不过是一张地图碎片而已，晚辈岂敢要求回报？”
　　毕方火王认真地看了眼苏不悔，见她不似虚伪作态，点了点头，说道：“既然这样，那你便随我回去，加入净天教吧。”
　　“啊？”
　　苏不悔又是一愣。
　　这就开始拉拢她了？
　　“你不用害怕天意楼的毒药反噬，我的内功真气可以暂时替你压制毒性，等到了苗疆，再想办法让那里的蛊医根除毒性。”
　　毕方火王以为苏不悔是在担心毒药反噬，所以这般说道。
　　“这……”苏不悔听罢，还是摇了摇头。
　　毕方火王有些疑惑地看着她。
　　苏不悔叹了口气，说道：“多谢火王厚爱，只是，晚辈的至亲之人死在了天意楼杀手的手上，如今那凶手仍在活跃，而天意楼也未得到我的报复，就这么离开，晚辈心中不甘。”
　　“……”
　　毕方火王闻言，目光顿时暗淡了不少，想了想，点点头，道：“既然如此，那我也就不强求了，你好自为之……”
　　她想了想，又道：“倘若有一天，你无处容身了，那就来净天教，这里，永远欢迎你。”

第265章  真假
　　毕方火王的语气有些意味深长，似乎并不止有表面的那层意思，而是蕴含有更深层的意思，不过苏不悔并没有听出来。
　　她只是点了点头，说道：“多谢前辈厚爱，晚辈记下了。”
　　毕方火王颔首，想了想，没再在这个问题上多说什么，而是转移了话题，说道：“现在来说一说，天意楼的计划是什么？”
　　苏不悔闻言，默了默，没有隐瞒，才回答说道：“除了我和方才那少年，天意楼此次还派来了两人。”
　　苏不悔将青阳真人和那个青年薛奕的情况告诉了毕方火王。
　　“我们在这树林里，之所以容易迷失方向，便是因为那青阳真人在此地布下了阵法。”
　　“至于那个名叫薛奕的青年，我并没有见过他，也不知道他有什么本事。”
　　她顿了顿，皱眉说道：“不过，我却知道，天意楼一直想要得到火王前辈手中的宝藏图碎片，所以派来的人，绝对不会是个弱者，那青阳真人的强，在于他的阵法，可以困住人，但他的气息并不十分强，个人实力应该还不如月寒泉，那么这个薛奕，想来便是有着强大的个人实力了。”
　　毕方火王点了点头。
　　苏不悔说得很有道理，她的确认同，不过，对于这个薛奕，她还是没有多少戒备心。
　　而就在这时，她眉头微微一皱，随即转头看向一个方向。
　　下一刻，苏不悔也有所察觉，同样看向那里。
　　一道人影匆匆从树林中穿了出来。
　　他神色匆匆，微微喘息，额头冒着虚汗，却是毕方火王的弟弟，月寒泉。
　　月寒泉看到毕方火王，顿时松了口气，但随即面色一冷，冷哼一声，说道：“看来你还没死啊。”
　　“是你？”毕方火王眼中疑惑之色闪过，皱了皱眉，问道：“你怎么找来了？”
　　月寒泉正要开口，突然看到毕方火王身边的苏不悔，眉头突然凝起，眼中闪过一抹异色，心中疑惑：“她怎么会在这里？”
　　毕方火王看到他的目光，明白他在想什么，淡淡说道：“她和风王的死有关，所以是我找到她的。”
　　“……”
　　月寒泉目光闪烁，道：“看她还活着，那么她应该已经把天意楼此次行动派来的人告诉你了吧。”
　　毕方火王点点头，说道：“一个名叫青阳的道人，一个名叫薛奕的青年。”
　　“薛奕……”
　　听到这个名字，月寒泉深深吸了口气。
　　“你认得他？”毕方火王问道。
　　月寒泉点了点头，目光有些凝重，说道：“我也只是曾经在一次任务中，和他合作过一次。”
　　“他的实力极强，传闻是楼主的左膀右臂，比之四大杀手，还要强许多。”
　　“哦？”毕方火王目光一闪，道：“你匆匆来找我，便是为了提醒我小心他？”
　　月寒泉冷哼一声，道：“我只是怕你死了，就没人给我疗伤了。”
　　毕方火王默了默，没有再说什么，问道：“你有办法能从这阵法出去？”
　　月寒泉没有回答，而是缓缓向二人走来，转而问道：“在回答你之前，该如何处置这个丫头？”
　　毕方火王看了眼月寒泉，道：“我答应了她，只要她说出我想知道的事，就不会伤害她，所以，放她走吧。”
　　“放了她？”
　　月寒泉凝眉，道：“她可是与希有风王的死有关，就这么放了她，你就不怕风王泉下有知，不会放过你？”
　　毕方火王语气平淡，道：“这无关你的事，你不必关心这些。”
　　另一边，她身旁的苏不悔则是眉头紧锁。
　　她倒并非是因为月寒泉对她满是敌意的话而皱眉，而是因为，此刻月寒泉，给她一种极为熟悉的感觉。
　　她从方才开始，便一直注意着月寒泉，也同样注意到月寒泉虽然目光都在毕方火王身上，但余光却一直在打量着她。
　　这看起来似乎没什么，但苏不悔却感觉极为怪异。
　　就在月寒泉即将走到二人跟前时，突然，又有动静从一处传来。
　　苏不悔和毕方火王看去。
　　待看到来人，二人皆是不由得一怔。
　　只见那人此刻气喘吁吁，满头大汗，那人不是别人，竟是另一个月寒泉！
　　那个月寒泉抬眼，看向三人，惊道：“他是假的，小心！”
　　毕方火王一惊，月寒泉说话间，她已经察觉到一股逼人的寒气直逼她的胸膛而去。
　　这一击来势之快，让她反应有些不及。
　　但就在这时，一抹剑光闪过，却是苏不悔早有防备，见到真正的月寒泉出现，立刻出招攻向那假的月寒泉。
　　“月寒泉”被这一剑逼得微微侧身，但却是没有停止攻向毕方火王。
　　但也就是这一避的瞬间，让“月寒泉”的进攻微微顿了一下，继而让毕方火王有些准备，运起一掌，迎向“月寒泉”这一掌。
　　“唔！”
　　二人对过了一掌，“月寒泉”闷哼了一声，手臂如遭雷击，立刻收了回去。
　　毕方火王亦是眉头紧紧皱了一下，手臂之上立刻凝现出了冰渣，随后渐渐覆盖到了整支手臂上。
　　“天残大法！”
　　看到这熟悉的气劲和一模一样的效果，苏不悔立刻便明白了过来，这绝对是《天残大法》！
　　她总算是明白了先前那种熟悉的感觉是因何而来的了。
　　“月寒泉”一击得手，因偷袭而占据了上风，眼见毕方火王手臂被冻住，立刻止住身形，再次欺身上前。
　　“你这家伙！”真正的月寒泉见状，终于是忍不住，立刻抽出剑来，冲了上去，怒道：“别顶着老子的脸做这种事！”
　　毕方火王看着冲过来的“月寒泉”，目光一寒，一股灼热的气劲猛地自她的丹田中喷发，瞬间便汇聚到了她的手臂之上。
　　只见毕方火王手臂上的坚冰瞬间融化蒸发，随即一拳打出。
　　这一拳极为怪异，没有掀起任何拳风，但一拳过后，周遭空间尽皆变得灼热沸腾。
　　“月寒泉”只觉得周遭的空气仿佛也被灼烧干净，自己的进攻再难逼近一步，而此刻的他，仿佛是置身在无尽灼热的沙漠戈壁之中。


第266章  镜
　　“月寒泉”见状，也没有再头铁，立刻抽身退去。
　　毕方火王见状，正要追赶，却见“月寒泉”突然从腰间摸出两颗弹丸，随即猛地甩到地上。
　　嘭！
　　从弹丸中爆出一阵白色的烟雾，毕方火王面色一沉，犹豫了一下，看着身边的苏不悔，还是将她带着向后退去，退出了烟雾的范围。
　　烟雾中传来几声交手的声音，毕方火王面色微沉，却没有急着上前。
　　片刻后，烟尘散去，两个月寒泉分立两边，皆是喘着粗气，嘴唇泛白，死死地盯着对方。
　　而那真正的月寒泉此前手中的长剑，也在方才迷雾之中二人的交锋之下，被打落在了远处，完全看不出是谁的兵器。
　　其中一个月寒泉对另一人冷冷道：“不要装了，你以为我不知道你是谁么！”
　　另一个月寒泉冷笑，道：“贼喊捉贼么，装的人是你才对吧。”
　　“我也知道你是什么人，拥有这般易容能力的人，天意楼中，也只有一位，我说得没错吧，镜！”
　　果然是镜！
　　苏不悔早在巴蜀之地时，便从沈狂生口中得知了天意楼关于镜的消息。
　　沈狂生说过，镜拥有着极为高明的易容能力，所以苏不悔那时便猜测，镜和泫漓公一样，都修炼的是《天残大法》，今天遇上，她所料果然不差。
　　另一个月寒泉闻言，气极反笑，怒道：“这等倒打一耙的把戏，你真以为能骗得过外人？”
　　说着，他看向毕方火王，道：“月焚灵，你那异于常人的嗅觉么，难道还闻不出谁是真的吗？！”
　　另一个月寒泉同样看向毕方火王，道：“快告诉他，我才是真的！”
　　毕方火王听到二人的话，眉头有些凝重。
　　并非是她不想分辨二人，而是实在是分辨不出来。
　　天意楼的杀手显然是早已做足了准备，知道她拥有敏锐的嗅觉，所以，她此刻闻两个月寒泉身上的气味，是一模一样的，完全无法确定谁真谁假。
　　其中一个月寒泉见毕方火王这种神情，眉头猛地一皱，随即道：“你分辨不出，那就我自己证明！”
　　说罢，月寒泉瞬间提起一股寒气，随即运气汇聚于右手的食指与中指，向不远处的一棵大树指去。
　　下一刻，强劲的指风瞬间打在了大树上，在树上留下了一道深深的指印，指印周遭，还有些坚冰环绕。
　　就在他用出这一招时，另一个月寒泉同样提起一股寒气，随后用几乎一模一样的指力，在那道指印之下，留下了一模一样的指印。
　　随后，那月寒泉冷冷道：“幻阴指罢了，我也会，但这并不能说明什么。”
　　“传闻镜除了有极为高明的易容手段，还有着能够模仿他人武学的诡异功法，你这么急着用这手段来证明自己，岂不可笑？”
　　“你！”
　　另一个月寒泉闻言，顿时怒火中烧。
　　两个月寒泉再次对骂了起来。
　　毕方火王看着这一幕，不由得感觉一个头两个大。
　　这二人无论是神态，语气，还是内功，武学，甚至是他们身上的气味，都几乎完全相同，她完全分辨不出谁真谁假。
　　而就在这时，一道声音突然传来：“火王前辈。”
　　说话的是苏不悔。
　　毕方火王转头看向她，目光有些疑惑。
　　苏不悔默了默，说道：“如果火王前辈信得过我，我可以为您指认出，谁是假的月寒泉。”
　　苏不悔话音刚落，两个月寒泉皆是一惊，同时看向她。
　　毕方火王同样有些惊讶，问道：“你可以识别得出他们的区别？”
　　苏不悔点了点头。
　　毕方火王默了默，随即颔首，道：“我相信你，你说吧。”
　　毕方火王话一出口，别说两个月寒泉了，就连苏不悔也不禁有些愣住。
　　她原本以为毕方火王会警告她两句，叫她不要刷花样，却没想到毕方火王竟然这么相信自己。
　　难道仅仅只是因为自己身上的那一缕回生真气，是希有风王所谓的传人？
　　苏不悔深深吸了口气，没有多想，沉默了一会儿，点点头，道：“火王前辈请放心，我不会骗您的。”
　　从见到“镜”的那一刻起，她便知道，这个“镜”，是必须要除掉的人。
　　她第一眼见到“镜”，便从他的身上察觉到了一种熟悉的气息，而方才，她才明白，这股气息，便是天残大法所凝炼出来的至阴的天残劲力。
　　她可以察觉到“镜”的天残劲力，那么“镜”绝对也可以察觉到她身上的异样，否则，她和薛奕此前见第一面时，也就不会看对了眼。
　　倘若“镜”知道她也修炼了天残大法，那么她的身份极有可能会有暴露的风险。
　　她如今这个身份，是慕情用她的命给自己换来的，她绝对不允许就这样暴露。
　　苏不悔这句话说完，其中一个月寒泉目光微不可察地闪了一下。
　　苏不悔横眉看向他，伸出手指，目光冷清，说道：“火王前辈，就是他！”
　　另一个月寒泉闻言，有些意味深长地看了眼苏不悔，随即又看向被指认的月寒泉，冷冷一笑，道：“看起来，连你自己人也把你出卖了。”
　　那被指认的月寒泉面色阴沉，看向毕方火王，道：“月焚灵，那白毛丫头和‘镜’都是天意楼的人，他们是一伙的，你不会相信她的话吧。”
　　苏不悔正要再说什么，却听毕方火王语气冰冷，道：“很遗憾，我的确相信她。”
　　说罢，毕方火王没有任何犹豫，立刻欺身上前，运起一股灼热之气，一拳猛然攻向月寒泉。
　　那“月寒泉”目光一冷，身上竟是同样生起一股炎热之息，一拳迎向毕方火王。
　　二人交锋之处，顿时如同笼蒸火燎，强大的热浪瞬间将原本打算围攻“镜”的苏不悔和月寒泉推得后退了几步。
　　毕方火王对方用出看起来和自己相近的武学，冷笑一声，道：“炎阳奇功，岂是你能模仿得了！”
　　说罢，毕方火王怒发冲冠，周身火气升腾，仿佛一尊燃烧着的小太阳，热浪将她的衣衫吹得猎猎作响，将她的红发吹得狂舞不止。
　　此刻的她，不再有此前那般冷静自若，云淡风轻，而更像是一个修炼被火焰掌控了肉身的魔头。
　　她要瞬间将全部的力量爆发出来，不让对方有任何反应的时机，便将他斩杀！

第267章  皓日之威
　　一道卷携着无尽火焰的拳风直冲向“镜”，让他心下顿时一惊，想要脱身，竟发现周身的空气似已被蒸发，连同他的身体也已是寸步难移。
　　萤火微光，岂能与皓日争辉！
　　“镜”直到现在置身处地，才明白这句话的含义。
　　毕方火王的实力，的确已经超乎了他的预料。
　　他心中萌生了退意，目光一闪，立刻收起真气，尽皆加持己身，誓要撑下这一招。
　　真气流转于他的经脉，竟是发出宛若洪钟一般的异响，他的周身，同时竟闪烁着浅金色的光华。
　　“金刚不坏体？”毕方火王此刻美眸含煞，目光仿佛能够灼烧人的魂魄，嘴角挂着不屑地狂笑，震声道：“今日，这魔焰便要融了你的金刚！”
　　“镜”的金刚不坏体，看上去竟要比苏不悔遇到过的豹王冯观戏还要精深许多，不过，他此刻的气势，与盛极之下的毕方火王对比，如同螳臂当车。
　　下一刻，毕方火王的拳头猛地打在了“镜”的心口。
　　伴随着数道骨骼破碎的咔嚓声，只见“镜”的神色大变，双眼顿时充血，布满无数血丝，面色猛地涨红，几乎是一瞬间，周身多处皆是鲜血刺破皮肤，血液飙飞出来，而他自己，亦像是个火球一般，被这一拳打得喷血倒飞出去，所退之处，草木尽皆被热炎化作了灰烬！
　　苏不悔和月寒泉呆立当场。
　　他们皆是为这一击的恐怖威能所震撼。
　　而在此关键时刻，“镜”竟是出奇地在这恐怖的一击撑了下来。
　　虽然周身多处飙血，身体看起来仿佛一个八面漏风的房子，但“镜”仍是活了下来。
　　他缓缓抬眼，深深看了眼苏不悔，而后强撑着身子，立刻向后逃去。
　　三人正要追上去，但几乎是一瞬间，“镜”便消失不见了。
　　他竟是借着毕方火王这一拳的力量，与众人拉开距离，随后又借助这诡异的阵法，从众人的视线中脱离。
　　“糟了！”
　　苏不悔凝眉叹道：“要是让他逃跑，这天意楼我怕是就回不去了。”
　　月寒泉因为苏不悔指认出了镜，对她的好感大增，笑道：“白毛丫头，你既然已经背叛天意楼，又何必再回去，叫你身边这位给你祛毒，不就好了？”
　　苏不悔叹了口气，摇了摇头，道：“我暂时还没有离开天意楼的打算。”
　　毕方火王此刻也已经收敛了气息，眼中疯狂之色消失，冷静理智的眼神再次充满她的双眸。
　　“你大可不必担心，”
　　毕方火王安慰苏不悔一句，说道：“他正面硬接下我全力的一招，即便有金刚不坏体抵挡，也没多大用，他的内伤外伤皆极为严重，就算没有当场死亡，也撑不了多久，甚至可能走不出这个森林，便不治身亡。”
　　月寒泉也是点点头。
　　想想方才毕方火王那一击，他也不由得心有余悸，虽然他对毕方火王有很大的意见，但不得不承认，毕方火王的实力，的确是他所见过的人中最强的。
　　而那一击要是由自己承受的话，恐怕也会被当场被打死，镜能够存活且脱身，在他看来，完全是因为运气和地形优势。
　　但即便毕方火王对她的招式威力很是自信，苏不悔却依旧不这么想。
　　身为同样修炼了天残大法的人，苏不悔深知天残大法不仅有着强大的天残气劲和诡异的易容之术，还有着极为逆天的自愈能力。
　　她凭借着这个能力，曾经屡屡化险为夷。
　　而她自然不会将这看作是只有自己拥有的运气。
　　镜方才放弃出招，全力防守，最终吊着一口气，想来便是为了不被一击秒杀，想要凭借自己的自愈能力恢复过来。
　　此刻被他逃脱，若是就这么让他离去，自己不仅没法再在天意楼呆下去，甚至还会被天意楼追杀。
　　她摇了摇头，道：“火王前辈，若是其他人，那种伤势一定是必死的，但那人所修炼的功法，我曾经见到过，有着极强的自愈能力，只要有一口气在，用不了多久，就一直会不断地修复伤势。”
　　她此前在对上黑狱之主万劳九时，便是凭着自愈能力去战斗的，否则，早便被万劳九打死不知多少回了。
　　毕方火王皱了皱眉，看向月寒泉。
　　月寒泉也是一脸疑惑，见她看来，连忙摆了摆手，说道：“别看我，虽然同为四大杀手，但我和镜没有一起行动过，对他知之甚少，只是听说过他的一些传闻而已，对他所修炼的功法，更是无从得知。”
　　“不过……”他笑了笑，看了眼苏不悔，道：“白毛丫头竟然能分辨出你也分辨不出来的人，想来便是因为那功法吧，她所说的，应该是真的。”
　　“只不过，这是她自己的事，反正我明面上已经叛出了天意楼，这事和我又有什么关系？”
　　毕方火王闻言，目光微微转冷，对月寒泉道：“若是她方才指认的时候，手指指的是你，你猜猜你现在会不会像镜一样，也只是受伤的下场？”
　　月寒泉听得眼皮狂跳，片刻后，撇了撇嘴，说道：“就算你这么说，可这阵法乃是那青阳老道的拿手好戏，若是不通阵法之人，即便强如你，一时也很难走得出去，更别说去追人了。”
　　他轻笑了一声，道：“不过，青阳老道布置这道阵法，依赖的是这片茂密的丛林，只要你把这森林一把火全烧了，阵法自然就不复存在了。”
　　毕方火王眯了眯眼。
　　要真是按照月寒泉所说的放火这个方法去做，且不说能不能破阵，在破阵之前，他们就会先被烈火烧死。
　　没有回应他的馊主意，毕方火王默然，闭上了眼睛，片刻后，叹了口气，用歉意的眼神看了眼苏不悔，道：“此事，恐怕真的帮不了你。”
　　镜此刻已然隐去他的气味，就像之前在阵法之外一样，毕方火王无法感知到他。
　　苏不悔苦笑了一声，摇了摇头，道：“火王前辈，此间事了，我也该离开了，告辞。”
　　说罢，苏不悔缓缓离开。
　　此事结果未定，她还有机会，镜此刻受了重伤，即便知道如何走出阵法，但碍于伤势，必然走不了多快，只要追上他，解决掉他，事情就还有转机。

第268章  互相算计
　　见苏不悔离开，毕方火王并没有阻拦。
　　她淡淡的看了眼月寒泉，道：“走吧。”
　　见月寒泉要跟来，毕方火王又道：“分头走。”
　　“分头走？”月寒泉怔了怔，随即惊道：“为什么！”
　　毕方火王淡然道：“分头走，找到镜的概率才会更大。”
　　“哈？”月寒泉露出极度疑惑的神情，道：“为什么要去追镜，就因为那个白毛丫头？”
　　他不由得眯了眯眼，道：“你和她到底是什么关系，你竟要为她做到这种程度？”
　　“她该不会是你的私生女吧。”
　　“的确，你们两个，一个红毛，一个白毛，的确都像是异类。”
　　毕方火王没有理会他的质疑，只是道：“机不可失，镜是四大杀手之首，消灭天意楼这么一个力量，对你我来说，都是好事。”
　　月寒泉冷笑，道：“很难想象你除了振兴净天教，脑子里还会有其他东西。”
　　他倒是没再推脱，他同样对镜方才伪装成自己搞刺杀感到极为恼火，而且他已经和天意楼站到了对立面，要是能找到重伤垂死的镜，他肯定会一马当先，去取了镜的项上人头。
　　他只是稍一思索，便点点头。
　　不管毕方火王为何要帮那白毛丫头，杀掉镜，对自己来说，并无坏处。
　　而且以他的实力，就算镜找到青阳真人，他也不惧。
　　……
　　此刻，另一边。
　　宇文在正在林间四处游荡，他并不知道苏不悔和毕方火王之间的情况，还在想着碰运气去找到苏不悔。
　　他此刻还在想着，如何解决被苏不悔的话惹毛了的毕方火王这件事。
　　想来想去，除了向毕方火王坦白自己的背景以外，就再无办法了。
　　但如毕方火王这般实力高绝之人，就算他坦白自己的背景，他也不知道人家会不会卖给自己……不，是卖给自己身后的势力这个面子……
　　就在他一边思索，一边寻找的时候，突然听到了些许动静。
　　他的心思立刻收回，露出戒备之色，望向一个方向。
　　“什么人，出来！”
　　宇文在语气不善地道。
　　此刻在这树林里的人，都不是实力低弱之辈，因此他格外地谨慎，没有冒然去探查。
　　宇文在说罢，下一刻，一道身影缓缓从暗处走来。
　　却见那人穿着破破烂烂，像是刚从刚被大火烧过一般的衣服，周身多处皮肤被灼烧，裸露出一根根肉筋和青红色的血管，看起来狰狞无比。
　　即便是一贯冷静的宇文在，见到这种伤势，也是不由得倒吸一口凉气。
　　都伤成这样了，还能活着，已经是奇迹了。
　　他看向那人的面容，却见那人虽然身体被烧伤，但面部却还比较完好，竟是自己之前在外面见到的青阳真人身边的那个名字叫做薛奕的青年。
　　他再是一惊。
　　薛奕的实力几何，他不知道，但他知道，薛奕绝对不弱，否则天意楼也不会让他前来对付毕方火王了。
　　但眼前他竟伤成这样，着实让他有些意外。
　　“薛大人？”宇文在目光凝了凝，试探着问道：“您的伤，是怎么回事？”
　　薛奕目光阴冷地打量了他一番，随即缓缓开口，似是喉咙有些干涩，说话有些沙哑，道：“之前你身边那个白毛丫头，是什么人？”
　　“她？”
　　宇文在心中一凛，面上却是没有任何变化，只是露出疑惑之色，说道：“她叫慕情，曾是秦川慕家的人。”
　　宇文在将慕情的身份告诉了薛奕。
　　“慕情？”
　　薛奕凝眉，脑海中似回想起一道身影，随即立刻冷哼一声，道：“她绝不是慕情，慕情的身份，早已被人顶替，而你还被蒙在鼓里！”
　　“什么！”
　　宇文在心神大骇，面色也是震惊，他心思飞转，问道：“薛大人，究竟发生了什么事，让你会有这般想法？”
　　薛奕冷笑，道：“这并非想法，而是事实，那白毛丫头……不，她甚至可能都不是个女人，她帮着毕方火王对付我，而毕方火王对她极为信任，她定然是净天教打入天意楼的卧底！”
　　宇文在听后，面色不由得古怪了起来，那丫头何时成了净天教的人了？
　　不过薛奕的话，却是让他目光凝重了起来。
　　这薛奕在天意楼中的地位必然不低，而苏不悔帮毕方火王对付他，虽然自己不知经过，但薛奕既然已经认定此事，那么他若是将此事告知楼里的人，那丫头恐怕就无法再待在天意楼了。
　　想到此，他恍然大悟地点了点头，道：“原来如此。”
　　“难怪我近些时日同样察觉到她有些异样，原来早已被人顶替。”
　　他深深吸了一口气，说道：“薛大人，你如今受了重伤，不宜在此地久留，我们先离开这里，向楼里汇报此事。”
　　薛奕深深地看了他一眼，随后点点头，向他走去。
　　宇文在静静地看着他走近，作势便要搀扶他。
　　二人的距离逐渐拉近，就在二人近在咫尺之时，两人同时目光一寒，气息顿时暴涨。
　　宇文在早已蓄势，誓要瞬间将对方毙杀，却不想对方竟是与自己的动作几乎完全一致，同样是运出两掌，向他打来。
　　宇文在没想到对方伤的这么重，竟然还有出掌的力气，眉头不由得凝了凝，强行挤出一丝笑容，说道：“薛大人这是做什么，在下本欲救助，薛大人何故要恩将仇报？”
　　薛奕狞笑，道：“救助？你也好意思说出口？”
　　“你与那白毛丫头分明是沆瀣一气，都背叛了天意楼！”
　　宇文在眯了眯眼，笑着说道：“薛大人说的这是什么话？”
　　“我只知道，这次任务中，由于薛大人办事不力，被毕方火王重伤，以至于伤了神智，连同我等同伴也要杀，我等为求自保，只得自卫，与薛大人刀剑相向，而薛大人，则是不幸殒命于此。”
　　薛奕闻言，哈哈大笑，道：“小子，故事不错，但你却是缺少把故事变成现实的实力，你难道还没感觉到，你的内力，在逐渐流失么？”
　　宇文在闻言，面色顿时一变，这才发觉，他和薛奕相对着的两只手掌，竟是完全抽不开，而经脉中的内力，竟也完全不受自己控制地顺着手掌向薛奕流去。

第269章  疯癫
　　“吸星大法？”
　　宇文在凝眉，惊讶地道。
　　薛奕冷笑，说道：“小子，看来你的见识还是太短了，这世上，能够吸取内力的功法，可不止有吸星大法。”
　　宇文在对他的功法有些疑惑，但眼见真气不断地流逝，再让他吸一阵，恐怕真会让他恢复一些元气。
　　想到此，他冷哼一声，道：“你莫不是真以为，我没有办法奈何得了你这邪功？”
　　薛奕皱了皱眉，没有相信他的话，只当宇文在是在嘴硬，冷笑一声，说道：“小子，别妄想了，老实告诉你，我这一招用出来，除非你的内力被我吸干，否则你一招一式也用不出来，劝你还是乖乖把内力全部给我，我还可以给你留一条全尸！”
　　他方才在接毕方火王那一拳时，自己的内力尽皆用来加持了金刚不坏体，但没想到，纵是这般，也还是险些被毕方火王一拳打死。
　　现在想想，那一拳的威力，他仍是心有余悸。
　　此刻他内力缺失，而且受了重伤，急需内力修复伤势，只能以此下策来吸取他人内力，即便……这样会有着不小的后遗症……
　　但就在这时，他猛地一怔，竟是察觉到，宇文在体内的内力仿佛瞬间消失了一般，他再也无法从对方的身上吸取半分的内力。
　　而宇文在，也在此刻变得没有任何气息，仿佛瞬间变成了一个普通人一般。
　　薛奕顿时一惊，连忙道：“怎么回事，你的内力，怎么消失了！”
　　宇文在闻言，冷冷地笑了笑，道：“看来薛大人的见识也不怎么样，很简单，你的功法可以吸取他人内力，我的功法可以隐气归元，我把内力隐藏起来，你自然半分内力也无法从我身上得到。”
　　“怎么可能……”薛奕惊道。
　　宇文在冷笑一声，道：“你不是想要我的内力吗，给我接好了！”。
　　宇文在说罢，趁着对方愣怔的间隙，已是收回双手，周身沉寂的气息顿时再次暴涨，随即双拳再次猛地轰出。
　　两道刚猛的拳头打在薛奕的双掌之上，只听薛奕的双臂顿时传来咔嚓的骨骼断裂声，他的双臂竟是出现了肉丸可见的骨骼错位。
　　“啊！”
　　薛奕惨叫一声，被打得倒飞出数米，摔倒在地。
　　这两拳让原本就遍体鳞伤的薛奕的伤口再次崩裂，薛奕再次从伤口处飙射而出。
　　“竟然还能撑住……”宇文在目光凝了凝，饶是他，也对薛奕这顽强的生命力感到惊讶。
　　他正欲乘胜追击，却听到薛奕突然怪叫了一声，吼叫道：“不要！”
　　伴随着叫声，还有他身上的一股时强时弱的气息不断显现。
　　宇文在一惊，深深凝眉，连忙停下了脚步，立刻警惕起来。
　　他没想到，薛奕已经伤到了这种地步，竟然还隐藏有余力。
　　他凝眉看去，却见此刻的薛奕正抱着脑袋，周身气息时强时弱，表情也很是扭曲，似是有无数张面孔在不断地争夺着这一张脸。
　　这诡异的一幕让宇文在看得不由得心中发毛。
　　“不要……”
　　薛奕颤抖着声音，不断地呢喃着，道：“不要杀我，不要吃我！”
　　“我不想死，我不想死啊！”
　　下一刻，他猛地抬头看向宇文在，他的眼中连同瞳孔，皆是变得一片血红，不见一丝眼白。
　　宇文在被吓得连忙后退了几步，内力和真气也同时提了起来。
　　就在他做好准备，准备迎接薛奕的进攻之时，薛奕却是怪叫着向着反方向跑去，一边跑，一边重复着方才嘴里念叨着的莫名其妙的话语。
　　宇文在微微一愣，随后犹豫了一下，立刻追了上去。
　　薛奕知道太多事情了，今次无论如何，也绝对不能留他性命。
　　宇文在步步紧逼，生怕自己稍一不留神，便跟丢了他。
　　好在薛奕的行动完全没有什么章法，他抱着脑袋，像是个无头苍蝇一般，只是在四处逃窜，似是要逃离他自己幻想中的什么吃人的怪物一般。
　　二人一追一逃，很快，宇文在便发现了前方又一道身影。
　　宇文在看到那一头飘逸的白发，双眼不由得放光，连忙高声道：“阿晴，拦下他！”
　　苏不悔已经察觉到了这边的动静，眼见如同一个血人的薛奕冲着她而来，顾不得多想，立刻一剑扫向他的脖颈。
　　薛奕此刻正双手抱头，不断地摇晃着脑袋，看起来完全没有防备。
　　苏不悔目光一闪，难不成这简简单单的一剑，便能要了他的命？
　　但事实证明，并没有这么简单。
　　就在这一剑即将划断薛奕的脖颈气脉时，薛奕的身体突然停止了颤抖，猛地探手，食指与中指精准地夹住了苏不悔的这一剑，让这一剑无法再斩近分毫。
　　苏不悔不由得一惊，看向薛奕，却见对方那血红的双眼之中，渗出无尽的冰寒，被他的目光凝视，自己就仿佛堕入了无间地狱之中。
　　“滚开！”薛奕冷冷地道。
　　苏不悔心神一颤，立刻抽剑回身，随即远远退开。
　　她心中极为震惊。
　　她此前亲眼看到镜被毕方火王重伤，乐他现在怎会还拥有着这般让自己恐惧的力量？
　　她再次看去，却见薛奕再一次恢复了方才那般疯癫，不过这一次，他的症状更加古怪，不仅浑身抽搐，嘴里还不断地说一些意义不明的话。
　　就在这时，宇文在缓缓靠近。
　　苏不悔警惕地看着他。
　　她不知道宇文在有没有从薛奕的口中得知一些什么，所以随时准备对宇文在动手。
　　宇文在仿佛没有注意到苏不悔的动作一般，认真的凝视着倒在地上的薛奕，问道：“这家伙到底怎么了，方才一见到我，就像是失去理智一样向我进攻？”
　　“我和他不过对过了两招，他便成这样了。”
　　苏不悔听到宇文在的话，心中松了口气。
　　她摇了摇头，道：“我也不清楚，不过，看他身上的烧伤，想来应该是和毕方火王有关，应该是和毕方火王打了一架，不敌对方，被人家重伤，以至于失了神智。”
　　宇文在听罢，露出恍然的神色，随即深以为然地点了点头。

第270章  风裳
　　就在这时，薛奕突然看向二人，身体颤抖，眼中露出乞求之色，道：“救救我……快救救我，他们要吃了我！”
　　苏不悔和宇文在对视一眼，皆是皱了皱眉头，苏不悔连忙问薛奕道：“你说的他们……是谁？”
　　“帮我杀了他……帮我杀了他们！”薛奕仿佛听不到二人的话一般，再次出声求救道。
　　二人皆是眉头紧锁，看薛奕的表情，仿佛真有什么他们两个看不到的怪物似乎要将他蚕食。
　　苏不悔突然想起来沈狂生曾经说过，镜是个有着极为严重的癔症的人，难不成此刻是他臆想中的什么东西要将他杀死不成？
　　薛奕不断地用双手使劲地抓挠着自己身上的伤口，似乎想用这种剧痛感让自己清醒，从而不被脑海中的怪物吃掉。
　　他双手沾满他自己的鲜血，血肉不断外翻，被越抓越深得伤口，不断有淋漓的鲜血渗出，看得苏不悔和宇文在一阵毛骨悚然。
　　这是得臆想到多么恐怖的场景，才会这般折磨自己！
　　“不！”
　　“不要杀我！”
　　“不要吃我！”
　　“我不要死啊！”
　　林间响起一阵声嘶力竭的呼号，惊起飞鸟无数。
　　薛奕的这些凄厉的话语，仿佛是一个深陷绝望之人，临死前爆发出来的最后的力量所说出来的。
　　他仰天狂吼了数声，随即便跪坐在地，沉寂了下来，双眼中流出两行血泪，一动不动，若非还有气息存在，苏不悔和宇文在肯定都会当他是暴毙了。
　　他半晌未动，宇文在和苏不悔皆是心痒难耐，都想着趁着这个机会上前一击杀死他。
　　但二人又怕他再次爆发出那诡异莫名的力量，所以想了想，都是没有行动。
　　又过了片刻，薛奕突然动了。
　　苏不悔和宇文在立刻戒备。
　　却见薛奕缓缓站起身子，眼中血色消退，取而代之的，是一副老谋深算的目光。
　　“呵呵呵……”
　　他发出一阵阴沉的笑声，像是完全变了一个人，连声音也变得不同。
　　他看了看身上的伤势，动了动手腕，摇了摇脑袋，随后擦去脸上的两行血泪，才缓缓自语说道：“这么好的一具身体，薛奕那个废物竟然这么浪费……”
　　“呵呵……不过也罢，若非那个废物这般无能，老夫也无法掌控这具肉身。”
　　他这番诡异的话让苏不悔二人大为震撼。
　　二人看向薛奕，苏不悔想了想，试探性地开口问道：“你……是什么人？”
　　眼前此人方才叫薛奕“废物”，那么他必然不是薛奕。
　　想到镜是个有着严重癔症的人，眼前此人，应该是他臆想出来的另一个身份。
　　“呵呵。”
　　薛奕缓缓抬眼，笑了笑，说道：“老夫并非是薛奕那个蠢货。”
　　他说着，伸手似要抚摸自己的胡须，却发现自己的下巴根本就没有胡须，只能摸了摸下巴。
　　随即，他脸上皮下的骨骼蠕动，片刻后，竟是在苏不悔和宇文在震撼的目光下，变成了一个面容阴鸷的老者模样。
　　苏不悔还是头一次见别人在自己面前用出天残大法的这种功效，这等诡异的变化，即便她早已通熟此道，也不禁感觉一阵恶寒。
　　宇文在则更是头一次见到这样诡异的景象，顿时瞠目结舌，久久没有反应过来。
　　一个人，不过眨眼之间，就变成了另一个人，完全看不到先前那人的任何影子，若非对方当着他的面变化了容貌，身上也还有着同样的伤势，他绝不相信这两人是同一个人，这等手段，未免太过骇人听闻了！
　　老者阴恻恻地笑了笑，说道：“老夫，名叫风裳。”
　　“风裳……”
　　苏不悔和宇文在闻言，皆是思索了起来。
　　片刻后，二人对视一眼，皆是看出对方眼中的疑惑。
　　苏不悔凝眉道：“你就是曾经的血刀门的门主，后来的葬刀会副首，风裳？”
　　看着嘴角上扬，道：“不错，老夫的确是风裳。”
　　宇文在闻言，皱了皱眉，冷笑一声，说道：“你是个屁的风裳。”
　　风裳闻言，面色一冷，道：“小子放肆，竟然对本尊这般说话！”
　　宇文在不屑，道：“风裳早在数年以前就死了，听闻还是死在了葬刀会首尊柳长生的手中，你说你是风裳，难不成你是鬼么？”
　　风裳笑了笑，道：“老夫的肉身的确是死了，不过不是死在柳长生的手中，他不过是将老夫打伤，真正取老夫性命的，是镜。”
　　“只不过……”他邪笑了一声，说道：“老夫的肉身虽然死了，但意识却是降临到了镜的身上，这可真是因果循环，报应不爽。”
　　听罢风裳的话，宇文在嗤笑一声，道：“什么因果循环，报应不爽，什么意识降临于这具肉身，说得这么玄乎，不过是镜这个精神病臆想出来的罢了。”
　　宇文在很快便弄清楚了情况，这家伙说出了镜的名字，他立刻便明白了，此人的身份，应当便是天意楼四大杀手之首的镜。
　　他是不会相信风裳所说的这种玄而又玄的东西的，而那种变换面容的能力，虽然让人吃惊，但也并非世间功法所不能做到的。
　　这么一想，他便明白了，眼前这一幕，若非是镜在故弄玄虚，便是镜的精神有问题，臆想出了一个叫做风裳的人格出来。
　　“哼。”风裳冷笑一声，道：“老夫不屑于你争执。”
　　苏不悔并没有宇文在这般不以为然，而是目光极为凝重。
　　她明白，这风裳绝对不单单是一个人格那么简单。
　　镜有着能够复制他人武学的能力，这个她曾听沈狂生提起过，之前看薛奕与毕方火王交手时，已经见识过了，除此之外，镜也有着能够改换相貌的本领。
　　一个人格，他的相貌，自我认知，还有一身的本事，全都一致，那么，他还算只是一个人格而已么？
　　恐怕，这风裳是真的在镜的身体上获得了重生。
　　她不由得细思恐极，想到之前薛奕的惨呼，她徐徐吐了口浊气，问道：“风裳，薛奕他，怎么样了？”
　　“薛奕？”
　　风裳阴鸷地笑了笑，说道：“你没听到刚才那废物说什么吗？”
　　“他呀，已经被我们给吃掉了。”

第271章  再战
　　苏不悔只觉得脊背发寒，凝眉道：“你们？”
　　她想起来了，沈狂生曾经告诉过她：镜，是一面镜子，镜子外，是个疯子，而镜子内，是他所造的杀孽。
　　这句话现在看来，应当说的是镜会臆想出一个被自己杀掉的人的人格出来。
　　镜闻名黑道数十年，所杀的人，数不胜数，即便不是每个被他杀的人都会成为他的人格，但即便如此，想来他的人格也绝对不会少。
　　就比如，薛奕是一个人格，风裳是一个人格，还有方才自己出剑时，出手挡下自己那一剑的那位，只怕同样也是这众多人格中的一个。
　　想到薛奕的人格方才被这么多人分食，苏不悔只觉得不寒而栗。
　　那并非是臆想出来的场景，而是一个几近完整的灵魂，被那么多人给生生分食。
　　苏不悔强忍不适，深深吸了口气，问道：“镜，到底是什么人？”
　　“镜？”
　　听到这个名字，风裳冷哼一声，不屑地道：“老夫怎么会知道，那家伙已经被我们压制，许久不曾掌控肉身了，若非因为她是这具身体的真正主人，我们早就把她吃掉了。”
　　苏不悔微微皱眉，道：“你不知道？”
　　“你与他共用一个身体，却不知道他的情况？”
　　风裳冷哼一声，道：“当我们中有人掌控这具身体时，其他人是不会知道外界发生了什么的，只有当那个人陷入极度虚弱时，我们才能进行干预。”
　　“从前，这具身体一直由镜掌控，我们自然不会知道她的情况，这有什么奇怪的。”
　　苏不悔听罢，双眼微微一亮。
　　“非掌控身体的人格。不知道外界发生的事情么……”
　　她心中想到：“这么说来，这风裳想来应该不知道我此前帮毕方火王对付薛奕之事了……”
　　宇文在站在一旁，怔怔地看着二人之间不断地交流，半晌，才大致跟上了苏不悔的思绪。
　　但由于他并不完全相信风裳是镜的一个人格，也不相信他所说的话，听到这里，他轻轻一笑，看向苏不悔，道：“你还有什么要问的吗？”
　　苏不悔缓缓摇了摇头。
　　宇文在点点头，又看向风裳，狞笑道：“老东西，还有什么想说的吗，没有的话，我们可就该送你上路了！”
　　宇文在说罢，与苏不悔很有默契地分立两边，防止风裳逃跑。
　　二人的想法很简单。
　　虽然这风裳说的话可能是真的，他可能真的不知道二人背叛天意楼的事情，对二人的威胁，也没有之前那么大了。
　　但这么一个可以随意改换容貌的诡异存在，仍是个极大的威胁，能除掉他，二人绝对不会含糊。
　　眼下他重伤未愈，正是除掉他的好机会。
　　风裳看着二人的动作，阴鸷的脸上浮现出阴恻恻的笑容，他咧着嘴，语气森冷地道：“两个小子，你们真以为，我告诉你们这些话，只是为了满足你们的好奇心么？”
　　二人闻言，眉头皱了皱。
　　“那些话，可不是白白说给你们听的。”
　　风裳冷笑，接着道：“老夫刚刚掌控身体，方才不过是用话语稳住你们，借机恢复伤势，顺便熟悉熟悉肉身。”
　　二人闻言一惊，这才发现，风裳身上的伤口，已经在方才短短的时间没结痂，止住了失血，同时气息竟是开始攀升，已经完全不见颓靡之态。
　　风裳邪笑一声，道：“尔等小辈既要动手，那就来吧，正好用你们的命来庆祝老夫的重生！”
　　说罢，风裳气息一震，周遭空气震荡，将两边的苏不悔和宇文在的衣衫吹得猎猎作响。
　　与此同时，风裳的周身开始缭绕起猩红色的真气。
　　苏不悔和宇文在眉头紧皱，皆是感到事情的棘手。
　　下一刻，宇文在目光一闪，已是离开原地，向风裳攻去。
　　他和风裳都使的全掌功夫，他需要先行去探一探对方实力的深浅。
　　宇文在不敢大意，因此甫一出招，便是至刚至阳的一拳，拳风震震，向着风裳攻去。
　　感受着罡风扑面而来，风裳不禁侧目。
　　他步伐微微一转，身形一闪，竟是以一种诡异的角度避开了宇文在这一拳，随即探出手，一掌打在了宇文在的身后。
　　这一掌没有任何蓄势，与其说是打，更像是普普通通地按在了宇文在的身后。
　　宇文在心神凛然，察觉到自己的内力又如同之前一样，再次开始流逝，向风裳的体内流去。
　　他冷哼一声，内力再次沉寂下去，下一刻，又猛地转身，摆脱风裳的手掌，随后再次一拳打出。
　　风裳微微一惊，对宇文在摆脱他的手掌有些惊讶，因此没来得及躲闪，只得双臂交叉再胸前，硬接下了这一拳。
　　风裳被这一拳打得身形暴退，连连后退了七八步，苏不悔看准时机，身形一跃，向风裳冲去，随即提剑，一剑探出，刺向风裳的后心。
　　感受到身后寒意传来，风裳还未站定，便立刻转身，右手猛地一甩，周身猩红色的真气涌动，立刻便将苏不悔这一剑弹开，随后再次运掌打向苏不悔的腹部。
　　宇文在见状，立刻道：“小心，别与他的手接触！”
　　苏不悔眉头凝了凝，眼见这一掌来袭，不躲不避，持剑的右手却是一抖，软剑的剑锋在空中瞬间一转，向风裳的身侧刺去。
　　风裳冷哼，左手一探，以双指夹住苏不悔的一剑，右手没有停下，继续攻向苏不悔。
　　但就在将要拍打到苏不悔身上时，他的手掌突然凌空一滞，仿佛打在了一汪极具韧性的柔水之中，再难探进分毫。
　　与此同时，苏不悔目光一寒，手腕再抖，那被风裳夹住的剑刃自剑格处抖出一道波浪，向着剑尖捣去。
　　风裳再次一惊，连忙松开手，但苏不悔却是早有预料，当风裳松开手的一刹，她的剑锋再次一变，向风裳的心口斩去。
　　风裳来不及躲闪，也不再敢抵挡，足尖点地，匆忙向后退去，却还是被这一剑在胸前划出一道血痕。
　　不过风裳此刻满身是伤，也不在乎旧伤之上添新伤，被一剑斩破心口，连眼皮也没动一下，立刻退到远处，与苏不悔和宇文在拉开距离。


第272章  逃出
　　宇文在本要再次攻去，却见风裳退开那么远，不禁嘲讽一笑，说道：“老东西，之前牛皮吹破天了。”
　　“还以为你有多厉害，原来也不过如此，你说薛奕是废物，我看你比薛奕还要废物。”
　　风裳听到宇文在的嘲讽，面色有些阴沉，虽然惊讶于眼前这少年少女还不到二十岁，就有这般实力，嘴上却是冷笑道：“若非薛奕那蠢货把身体伤成这样，还有老夫的血刀不在身边，怎会被你们两个小子占了上风。”
　　宇文在听到这话，不禁嗤笑一声，说道：“打不过就找理由，你这种人，就算是恢复全部实力，我们又有什么好怕的。”
　　风裳冷哼，道：“小子莫要猖狂，方才老夫不过略施手段，接下来，才要动用真本事。”
　　他狞笑一声，气息再次攀升，周身的猩红色真气愈发浓郁。
　　宇文在和苏不悔见状，立刻凝神。
　　“哦？”
　　但就在这时，一道清冷的声音突然从风裳的身后传来，道：“是谁要动用真本事？”
　　听到这话，苏不悔眼前一亮，宇文在则是眉头轻挑。
　　而风裳听到这话，更是吓得打了个冷战。
　　他连忙转过身，如临大敌，看着来人，脸皮颤动，道：“毕方火王……”
　　却见他的身后，毕方火王和月寒泉缓缓走来。
　　毕方火王看着风裳的相貌，眉头微微一皱，思索了一番，才有些不确定地道：“你是……风裳？”
　　“嘿嘿……”
　　风裳微微后退了几步，怪笑着道：“没想到过了这么多年，火王依旧还记得老夫的名字啊。”
　　毕方火王眯了眯眼，道：“血刀门和我净天教之间的恩怨，这么多年来，还未有清算，我怎会忘了你的名字？”
　　风裳干笑了两声，说道：“火王说笑了，老朽早已加入葬刀会，早就不是血刀门的人了，冤有头债有主，火王可别找错人啊。”
　　毕方火王语气淡漠，眼神冰冷，道：“好一个冤有头，债有主。”
　　“如果我没记错的话，昔年血刀门与我净天教结怨时，你便是那时的门主，我不找你，那去找谁？”
　　“不过……”
　　毕方火王顿了顿，皱着眉头，说道：“我记得你应该早就死了才对。”
　　这时，苏不悔突然开口，道：“火王前辈，别信他的话，他是镜身体内的一个人格，并非是真正的风裳。”
　　风裳连连点头，道：“对对对，我不是真正的风裳，只是镜的一个人格而已，和真正的风裳一点关系也没有。”
　　月寒泉闻言，有些惊讶地看了看他，随后嗤笑一声，说道：“传闻说镜有着极为严重的癔症，现在看来，的确不差啊。”
　　毕方火王看了苏不悔一眼，随即又看向风裳，冷笑道：“你既然是镜，那我更不能留你性命了。”
　　“受死吧！”
　　毕方火王说罢，身形一闪，竟是在原地留下了一道红色的残影，下一瞬，已是出现在了风裳的身前，拳头携卷着灼热的罡风，向着风裳打去。
　　毕方火王的速度极快，仿佛一道疾驰的火焰，等风裳反应过来时，毕方火王的拳头已是向他打来，滚烫的拳风烧灼着他周身的空气，让他寸步难移。
　　风裳老谋深算的眼中总算是闪过一丝骇然。
　　这一拳要是打中他，凭他现在的伤势，必然会被当场打死！
　　就在这时，风裳的神色突然短暂地一滞，下一刻，他的目光突然变得极为凌厉，气质也由原本的阴鸷变得高深莫测。
　　他的气势瞬间攀升至足以与毕方火王匹敌的程度，随即迎着毕方火王的这一拳，同样打出一拳。
　　嘭！
　　两拳碰撞，将周遭空气也震得爆炸开来，强大的冲击波卷携着尘土，让众人短暂地失去了视线。
　　毕方火王微微一惊，被对方的还击反震得后退了几步。
　　她再次抬眼看去，却见风裳已是借着这一拳的力量退到了远处，根本没有停留，向着远处逃去。
　　毕方火王眉头凝了凝，随后说道：“跟我走！”
　　说罢，她便追向风裳所跑的方向。
　　月寒泉连忙跟了上去。
　　宇文在看了苏不悔一眼，苏不悔目光微微沉了沉，随即同样跟了上去……
　　四人一路追行，许久之后，毕方火王方才停了下来。
　　其余三人四下看去，却见早已不见了风裳的踪影。
　　“跟丢了？”
　　月寒泉皱眉道。
　　毕方火王淡淡说道：“已经从那密林中的阵法中逃出来了。”
　　“至于风裳……”
　　她皱了皱眉，说道：“他方才最后爆发出来的实力，连我也看不出他的深浅，而且他的轻功极为高明，我只能凭借一丝气味才能跟踪到此，现在，最后一丝气味也已经消失了。”
　　她微微叹气，看向苏不悔，但碍于宇文在在这里，她没有说什么。
　　虽然她没有说一句话，但苏不悔却是明白，这是在为没有杀死镜而向她抱歉。
　　苏不悔心中惊讶。
　　毕方火王与她非亲非故，已经这么帮她了，她感谢毕方火王还来不及，而毕方火王竟还为此向她抱歉？
　　就算自己是希有风王的亲传弟子，只怕也没有这种待遇吧……
　　“她究竟为何这么帮我？”
　　苏不悔心中很是疑惑。
　　但毕方火王并没有解答她的疑惑，而是又看了看宇文在，随后向她使了个眼色。
　　苏不悔知道她是什么意思，这是在问她，要不要替她解决掉宇文在……
　　她连忙轻轻摇了摇头。
　　经过这么久的相处，她也察觉得出来，宇文在虽然来历神秘，但并不似大奸大恶之人。
　　而宇文在对她做过的事，除了对她隐瞒了赵员外一家灭门一事让她不满之外，其他倒也没什么。
　　而且他还是自己得上司，在天意楼唯一一个还算熟悉的人，想要在天意楼待下去，还得靠宇文在和楼中的高层斡旋。
　　所以，她暂时还没有想过要宇文在的命。
　　毕方火王目光一黯。
　　苏不悔不想杀宇文在，就说明她还是要在天意楼待下去的，不会跟自己走。
　　她心中叹息，不再去看苏不悔，而是看向宇文在，随即从怀中取出一枚铜板，平放在食指之上，随后用拇指将铜板弹起。
　　随后，她接住了空中的铜板，拳心朝上地伸出手掌，淡淡说道：“小子，你若是能猜对这铜板的正反，你们两个的命，我都可以放过。”
　　“反之，若是你猜错了，那么你们两个，就都得死。”
　　宇文在心中有了一瞬的疑惑，不过转瞬便明白了过来。
　　他作出一副沉思的模样，片刻后，深深吸了一口气，似做出了决断，道：“想来，铜板已经不在火王的手中了吧。”
　　苏不悔闻言，不禁暗自扶额。
　　毕方火王的嘴角也是抽了抽，愣了半晌，最终还是没有摊开手，便将手收了回去，随即冷哼了一声，转身离去。
　　“嘁……”
　　月寒泉撇了撇嘴，跟了上去，不屑地道了一声：“装模作。”


第273章 地271章 精进
　　宇文在看着二人离去的背影，重重的出了口气，得意地笑了笑，对苏不悔道：“怎么样，我就知道毕方火王不想放过我们，早就将铜板收了起来，所以方才无论猜正还是猜反都会猜错，到时候咱俩都得完蛋。”
　　“她不敢摊开手掌，便是说明，我赌对了！”
　　他看着苏不悔，笑道：“怎么样，怎么报答我的救命之恩？”
　　苏不悔眼皮狂跳。
　　这家伙，是怎么脑补出这么一段剧情的？
　　毕方火王方才明明是给他一个台阶下，无论他猜什么，都会是正确的，他倒好，不仅不按套路出牌，还把气氛搞得那么尴尬……
　　不过这样也好，她原本还担心宇文在会多想，现在看来，应该是她多虑了。
　　“行了。”
　　苏不悔摆了摆手，说道：“杀不了毕方火王，任务失败，你似乎还挺高兴？”
　　宇文在笑了笑，道：“本来也没想着能杀死人家，能够全身而退，还有什么不满足的。”
　　苏不悔皱眉，道：“事情已经结束，我们可以回去了吧。”
　　虽然没能杀死镜，但镜的身体，如今已经由风裳这个人格所掌控，对他们的威胁，并没有薛奕大。
　　所以这件事，也算是暂时告一段落了。
　　此刻二人已经出了密林，终于可以看到天空。
　　宇文在看着东方渐渐泛白的天色，微微勾起一抹会心的笑容。
　　虽然看起来似乎白忙活了一晚，但这一夜，却是让他知道了一些秘密，也算是不虚此行了。
　　他点点头，道：“是该回去了。”
　　他们是杀手，而杀手的职责，就是提升实力，等待命令，完成任务……
　　二人回到了据点，宇文在用飞鸽传书将此次任务的情况告诉了楼里的人。
　　他没有把真正的情况写出来，只说薛奕被毕方火王打伤，而后自称是风裳，对他和慕情动手。
　　毕竟青阳真人还活着，他也没敢太过乱写。
　　楼里并没有回信，看起来并没有追究二人的意思。
　　二人也便放心了下来。
　　于是，二人再次沉寂了下来。
　　难得闲了下来，苏不悔也没有耽误时间，借着这段时间，开始修炼起功法与武学。
　　为了更好地扮演慕情，苏不悔从恢复记忆时起，便开始修炼慕情就给她的《冰心诀》和《三千弱水》。
　　倘若是一般人，若要将这两部功法修炼至小成，少说也得一两年。
　　但苏不悔有太学明世诀和天残大法傍身，各项基本功已经几近完美，所以修炼什么功法都异常地快，不过一个月的时间，便已经将《三千弱水》修炼至小成，《冰心诀》更是接近大成。
　　除了这两部功法之外，还有峨嵋派的《柔云剑法》，也被她修炼至极为熟练。
　　但柔云剑法毕竟也只是一门普通的剑法，并非是峨嵋派的不传之秘，因此并不算多么厉害。
　　这也是苏不悔近些时日以来，在战斗中，通常都会陷入进攻疲软状态的原因。
　　而除了柔云剑法之外，她还有一套自创的剑法。
　　那一门剑法，是她以师尊陆无明教给她的万民生生剑和她自己创的那一门拼死的剑法相结合而来的。
　　这两套剑法，一生一死，一荣一枯，其中蕴含的剑意，看似完全不相合，但苏不悔却是凭借着自己那特殊的心境，将这两套剑法融会贯通。
　　只不过，这套剑法的威力惊人，不到万不得已，她绝不打算动用。
　　但苏不悔也并非没有剑法可以使用。
　　她此前从岳欢手中得到的金蛇剑法，便是数百年前纵横武林的金蛇郎君的绝学。
　　不过，虽说是绝学，但数百年前的绝学，和如今的绝学，还是有一些差距的。
　　时代在变，人在变，武学，自然也在变。
　　如九阴九阳这等绝学，虽然在如今的江湖中也依旧算是顶尖，但却再也做不到像百十年前那样，一部功法引得天下人都去争夺了。
　　归根结底，还是因为，与九阴九阳这般绝学相当的武学，已经越来越多了。
　　江山代有才人出，前人能够开创出九阴九阳这等绝学，没理由百年之后的人只能墨守陈规，修炼那些已有体系的武学……
　　苏不悔开始潜心修炼金蛇剑法。
　　虽然她并没有传说中需要和金蛇剑法相配的金蛇剑，但软剑的效能，却是在某种程度上，可以媲美金蛇剑，所以她修炼起来，倒是没有任何阻力，很快便将金蛇剑法练得相当娴熟。
　　但这套剑法具体威力如何，还得经过实战才能知晓……
　　时间很快过去，转眼，便已经是一个月后。
　　这一个月内，天意楼倒也并非一点消息也没有。
　　根据宇文在所说，天意楼似乎在东海有着什么行动，不过，因为那个行动事关天意楼机密，所以天意楼并没有调遣他们这些不被完全信任的杀手前去。
　　天意楼的谨慎，让苏不悔暗暗咋舌。
　　不过，这也正常，正是因为天意楼行事谨慎，所以才能纵横黑道数十载，直到现在，天意楼的真正所在，也还是没有暴露。
　　这一日，苏不悔正在林中练剑。
　　就在这时，她眉头突然皱了一下，她没有立刻停下动作，而是再次练了一遍，这才收起剑，看向一边。
　　只见那个地方，宇文在正靠在一棵大树的树干上，饶有兴致地看着她。
　　见她最后一剑收回，宇文在拍了拍手，笑道：“好剑法，颇有昔年金蛇郎君的风采。”
　　苏不悔眯了眯眼。
　　这宇文在一眼便看出了自己所练的剑法，此等见识，着实有些惊人。
　　她对宇文在的话有些不屑，说道：“说得好像你见过金蛇郎君一样。”
　　宇文在嘿嘿一笑，道：“金蛇郎君是没见过，不过金蛇剑法，我倒是见过几个人学过，但他们的金蛇剑法比起你来……”
　　他干笑一声，道：“却是没有你用得这么好看。”
　　他这话倒并不假，苏不悔的武学基本功极为扎实，因此用起金蛇剑法，也比其他人更加灵动，而金蛇剑法本就是招式纷杂的武学，所以看起来就更加的美观了。
　　若是不看剑法的威力的话，他倒觉得，这套剑法更适合在宴会上用来表演。

第274章  切磋
　　苏不悔眉头微微一皱。
　　宇文在说他见过几个修炼金蛇剑法的人……
　　也不知道他说的是真是假。
　　她微微摇头，说道：“你来找我，不会只是要说这些话吧。”
　　宇文在笑了笑，张了张嘴，似要说什么，但最终却没有说出口，想了想，笑着说道：“要不要来切磋一下？”
　　苏不悔皱了皱眉，说道：“你要和我打一架？”
　　“嗯哼～”
　　宇文在笑了笑，说道：“看你的金蛇剑法似是刚练成，想来定是有些技痒，而且招式肯定有些生疏，所以，我就来指点指点你，怎么样？”
　　“……”
　　苏不悔想了想，没有拒绝，正好她的确需要实战来看看这套剑法的威力，点点头，她说道：“好。”
　　宇文在走上前来，随意地摆好架势，道：“开始吧。”
　　苏不悔目光一寒，说道：“刀剑无眼，若是伤了你，可别怪我。”
　　“好说。”宇文在笑道。
　　他的话音一落，苏不悔已是瞬间离开原地，一剑刺出，剑尖直直刺向宇文在的脖颈。
　　宇文在见状，不慌不忙地迎了上去。
　　他的脚下步伐游踪，身法极为诡谲，似乎毫无章法。
　　但苏不悔却是看得心头一跳。
　　他的步伐看似缓慢，却以极快的速度向自己重来，而且凭她的太学明世诀，竟是完全捉摸不透这套步法。
　　眼见宇文在逼近，苏不悔咬了咬牙，目光一寒，随即转刺为劈，一剑斜劈向宇文在。
　　但这一剑刚一出，宇文在却仿佛是早有预料的一般，身形微微一闪，正好是刚刚避开苏不悔这一剑，随即没有任何停滞地一拳打向苏不悔。
　　这一拳配合着他的身法，竟是极为刁钻，让苏不悔来不及再用出剑招，不得不防。
　　但这一防，却落入了宇文在的进攻节奏当中。
　　配合着这奇特的步法，宇文在一拳接着一掌，一掌又接着一拳，根本不给苏不悔任何的出手的机会。
　　苏不悔有力使不出，别提有多憋屈了。
　　宇文在这家伙，说是让自己磨练剑招，却一剑也让自己用不出来着实有些卑鄙。
　　但她并没有说什么，毕竟真正的战斗就该如此，不会有知己知彼，敌人的心法和武学，大多都是未知，而敌人知道她的剑法强，便会如宇文在这般，不让自己用出剑法。
　　苏不悔和宇文在又对过了十几招。
　　苏不悔神情专注，目光一动，看准了时机，眼见宇文在再一拳打来，苏不悔不挡不避，立刻催动三千弱水。
　　宇文在的这一拳仿佛打在了一汪柔水之中，无法再打进半分，但苏不悔的一剑，却已是向着宇文在的脖颈斩去。
　　面对这突如其来的变招，宇文在嘴角上扬，丝毫不慌，步法未变，稍稍一退，再次刚刚好避开苏不悔的一剑，随后极为流畅地再次以拳掌攻向苏不悔。
　　“这家伙……”
　　苏不悔有些震骇，不禁深吸了一口气，说道：“有些离谱了吧……”
　　再次被宇文在压制得无法还手，苏不悔目光更加凝重。
　　宇文在所用的拳法和掌法，仅仅只是十分常见的长拳和绵掌，但却能压制得她还不了手，归根究底，还是因为他这十分离谱的轻功身法。
　　这门身法着实诡异，乍一看毫无章法，但细看之下，却似是蕴含着无穷奥妙，有着无穷变化，无论她怎样想要摆脱宇文在，宇文在总是能先她一步……
　　她的目光突然一闪。
　　既然用自己的身法无法摆脱宇文在，那自己就试着学一学他的步法。
　　她这样想着，心渐渐沉了下来，一边抵挡着宇文在的拳掌，一边观察着宇文在的步法。
　　很快，凭借着太学明世诀带给她极强的感官，苏不悔渐渐可以跟上了宇文在的步法。
　　不过，跟得上是跟得上，但一步走完，她却是无法推演出下一步该如何走，只能和宇文在亦步亦趋。
　　宇文在也察觉到了苏不悔的动作，见状不由得轻笑一声，调笑道：“你是三岁小孩吗，这步伐怎么看起来这么乱，我的步法是这样的吗，想学我的步法，可没这么简单。”
　　苏不悔眉头微挑，没有回答，但宇文在的话却是提醒了她。
　　仅仅只是一味地跟随着他的步法，那自己再怎么样也无法胜得了宇文在。
　　她要学的，不仅仅是步法，更是这些步法之间的规律。
　　而宇文在也似乎真是有意指点她，并没有急着结束战斗。
　　很快，苏不悔便从宇文在这凌乱的步伐中参悟出了一些规律。
　　她这才震撼地发觉，这步伐果然不是毫无章法，而是每一步之后，都有着诸多变招，而那些步伐变化，每一步都是按照易经中的卦象的方位变动。
　　“这是……”
　　苏不悔眉头紧皱，不敢再多想，立刻沉下心来，继续参悟。
　　又过了一会儿，苏不悔已经是完全能够先宇文在的步法之前，作出变化。
　　她不仅仅是领悟了宇文在所用的身法，更是通过领悟这门身法，让她的太学明世诀再次突破了一重，已经能够摸到“知变易”这个境界的门槛了。
　　而接下来，二人之间的战斗也不再是单方面的压制。
　　苏不悔的金蛇剑法总算是能够施展得开了，她借助兵刃的优势，反而是渐渐将宇文在压制到了下风。
　　宇文在眼底闪过一抹笑意，脸上却是浮现出惊色，笑道：“好厉害的天赋，当初，这凌波微步我学了十天，才勉强学会，没想到你竟然这么快便在战斗中领悟。”
　　苏不悔并没有因为宇文在的话而自傲。
　　若非是宇文在有意指点她，她也不会领悟得这么快。
　　想到此，她身形一闪，向后退去，说道：“到此为止吧。”
　　宇文在笑了笑，点点头。
　　苏不悔张了张嘴，片刻后，还是说出了口，道：“谢谢。”
　　宇文在闻言，嘴角上扬，说道：“没什么，若是你没本事领悟这些，我就算再怎么指点也没用。”
　　“而且……”
　　他顿了顿，咧嘴一笑，道：“我也不是白白指点你这等绝学的。”
　　“你又欠我一个人情，记住了啊。”
　　苏不悔嘴角抽了抽，这次倒是没有再顶嘴，道：“你的人情，我会还的。”

第275章  北上
　　宇文在笑了笑，随即正色，说道：“好了，我们该走了。”
　　苏不悔挑了挑眉，从他语气中听出了异样，问道：“怎么，是楼里有新任务了？”
　　宇文在摇了摇头，说道：“没有，不过倒是有新的指令下达。”
　　“什么？”苏不悔问道。
　　宇文在没有再隐瞒，将刚刚接收到的指令告诉了苏不悔。
　　原来，天意楼此前在东海的行动，因为中原各大派有所察觉，尽派各大门派高手前去阻挠，在东海与天意楼杀手大战了一场。
　　结果，是天意楼大败而还，行动也自然以失败告终。
　　天意楼高层得到这个结果，勃然大怒，认为是天意楼中出了叛徒，使得消息走漏，这才致使行动失败，因此便下令彻查此事。
　　但这次行动中，所有的参与者都是最受天意楼信赖的杀手，所以调查了许久，也没有调查出什么结果来。
　　而如苏不悔和宇文在这等堂主级别的杀手，根本没有参与，甚至多数人还不知道有这么个行动，更别提知晓行动的内容了，因此他们也没有被调查。
　　但经此一事，天意楼却是有了大动作，竟是将天意楼中的各个堂口区域进行了大洗牌。
　　苏不悔和宇文在原本负责的是西川的堂口，但经此一事后，天意楼却是将他们从西川划分到了北域，命令她和宇文在去北域执行任务。
　　“意思是，我们接下来要去北域了？”苏不悔凝眉。
　　宇文在点点头，道：“我们先回去准备准备，马上就走。”
　　苏不悔点了点头，跟宇文在回了据点。
　　据点内，此刻大多数杀手皆是心情不悦，怨声载道。
　　这也能理解，毕竟他们在原本的堂口经营了那么久，早就有了自己的势力，自己的班底，但现在却叫他们去另一个地方，任谁也不会开心。
　　但这对苏不悔倒是没有影响，反而对她来说，这次天意楼的动作还算是好事，毕竟从前在西川的堂口，是慕情任副堂主，而她对一切都不熟悉，接手的话，说不定可能会露出马脚。
　　如今天被意楼委任去另一个地方，也算是帮了她。
　　宇文在和苏不悔整稍稍顿了一番，苏不悔趁着这段时间，偷偷放飞了信鸽，将即将前往北域的消息告诉了傅剑寒和楚绘，随后便和宇文在启程前往了北域。
　　二人驾马离去，苏不悔看着随行而来的第三人，眉头凝了凝，看着宇文在，问道：“他跟着我们做什么？”
　　她所说的人是养天都，她没想到养天都也会跟着他们一起去北域。
　　养天都看了她一眼，没有说话。
　　宇文在则是笑了笑，说道：“北域的情况有些特殊，因为天意楼从前在北域并没有设立堂口，所以这次的任务，几乎可以算作是从零开始，想要在这样的地方建立堂口，仅凭两个人，太过艰难。”
　　“而养兄自小在北域长大，对北域武林很了解，因此楼里将他指派给了我们。”
　　听宇文在这么说，苏不悔也便没再有意见了。
　　不过，突然多出这么个人，让苏不悔不由得有些谨慎。
　　她这才发觉，自己之前在和宇文在行动时，不知不觉间，竟然开始慢慢地信任起他来。
　　这可不是什么好事。
　　宇文在就算表现得再亲和，也是天意楼的杀手，而且能够做到堂主级别，想来手中无辜之人的鲜血，也不会少。
　　她绝对不能完全信任这种人！
　　………
　　三人并没有快马加鞭，而是不紧不慢地赶着路。
　　两天以后，三人一路行到了江南一代。
　　眼见暮色降临，三人准备寻个客栈，以缓解这两日奔波和风餐露宿积累的疲劳。
　　但三人连续寻了五家客栈，却都被告知客栈内没有了空房。
　　直到来到了第六家客栈，事情才终于有了变化。
　　三人走进客栈，发现客栈内此刻坐满了人。
　　这与此前的五家客栈是一模一样景象，三人已经见怪不怪了。
　　宇文在来到柜台前，看着柜子里正在看着账本，打着算盘，一脸笑意的掌柜，出声问道：“店家，还有空房间么？”
　　那掌柜被人打断算账的思路，眼中闪过一丝不悦，抬眼看去，见眼前三人虽然相貌气质还行，但穿着实在寒酸，不悦之色瞬间便已经挂到了脸上。
　　他皱了皱眉，淡淡说道：“还有两间房。”
　　三人闻言，皆是眼前一亮。
　　宇文在想了想，苏不悔是女孩子，她一人住一间房，自己则是和养天都凑合着住一间房，也不是不行。
　　他点点头，道：“掌柜的，这两间房，我们要了。”
　　掌柜的看了三人一眼，说道：“你们住多久？”
　　“一夜。”宇文在答道。
　　掌柜的点点头，道：“两间房，一夜，十两银子。”
　　宇文在闻言，不可置信地瞪大了眼睛。
　　苏不悔和养天都也是听得一怔，随即皱着眉头。
　　这是遇到黑店了？
　　也不对啊，哪有黑店提前把坑人两个字写脸上的？
　　宇文在深吸了一口气，问道：“掌柜的，你这房子是用金子盖的还是用玉盖的，我们就住一晚，怎么能这么贵？”
　　这可是十两银子，要是搁一些小地方，已经可以买一间房子了，却仅仅只是能在这里住一晚？
　　掌柜的冷哼一声，道：“客官，你嫌贵，我也嫌贵，但这也是没办法的事，这些天客人多，房源紧张，价格自然也要适当上涨一些。”
　　“你是不是对适当这两个字有什么误解？”宇文在皱了皱眉，说道：“你管一间房子住一晚五两银子叫适当上涨？”
　　掌柜的撇撇嘴，道：“客官，你要是觉得贵，大可以出去，去方圆几十里的其他客栈打听打听看还有没有房间，看看他们的价格都是多少。”
　　“不过，我可得提醒你，你要是走了，这两间房很可能会被其他人给要走，到时候，三位就只能睡野地里去了。”
　　宇文在皱了皱眉。
　　这事根本不用打听，看着这掌柜的有恃无恐的样子，和他们之前在其他五家客栈内见到的情景，估计再往前，也就是这个样子了。
　　他想了想，便从行囊中取出了一块银锭，拍在了柜台上。
　　掌柜的见三人真能拿出这么多银子，顿时眼前一亮，立刻拿到了手中。
　　宇文在没有阻拦，又从怀中取出一块碎银，问道：“掌柜的，可否告诉我们，今日这附近为何聚集了这么多江湖中人？”

第276章  南师大寿
　　见宇文在随手便拿出这么多钱，掌柜的再也不敢怠慢，静悄悄收下了银子，收起先前的鄙夷之色，赔笑道：“三位客官，方才多有得罪，还请见谅。”
　　“客官要问这里为何聚集这么多人，其实也不是什么秘密。”
　　“这不，其实是咱们这儿的苏大人，再过两天就要六十大寿了么，来这里的人，大多都是来自天南地北，为他老人家贺寿的。”
　　宇文在眉头凝了凝，道：“苏大人？”
　　掌柜的一怔，道：“客官莫非不是为此事而来？”
　　宇文在点了点头，说道：“我们不过是路过此地，并没有什么目的。”
　　他突然想起了什么，眉头一挑，道：“你方才说的苏大人，莫不就是江南苏家的家主，曾经的帝师，苏继风？”
　　掌柜的笑着点点头，道：“的确是苏继风苏大人。”
　　“而且也只有苏大人才有这样的名望，能让天下武林中人尽皆前来贺寿。”
　　听到苏继风的名字，宇文在眉头微皱，苏不悔亦是挑了挑眉。
　　这苏继风，她前些时日已经听江湖上传闻提到过。
　　师尊陆无明在明面上于太白沉剑，退隐江湖之后，南侠之名，便已成为过去。
　　而新的继任者，便是这位苏继风，因为曾做过当今皇帝的武学老师，所以被江湖人称为“南师”。
　　同时，和他一起被推上四绝宝座的，还有身居罪恶谷的罪首，“西罪”游靖。
　　有趣的是，这两位新双绝，曾经都有着朝廷的背景，这也是武林中人这些日子以来，津津乐道的话题。
　　对于游靖，苏不悔看不透，即便游靖曾经从泫漓公手中救下过自己，她也没对他有什么过多的感觉，既不反感，也不喜欢。
　　而对于苏继风，苏不悔却是感觉心情有些复杂。
　　陆无明刚刚退隐江湖，苏继风便取代了南侠的位置成了四绝，让她心中感觉很别扭。
　　师尊一生贯彻侠道，但这苏继风，她却不知有没有继承南侠地位的资格。
　　她想到此，却见宇文在回头看向她和养天都，道：“这苏大人六十大寿，既是本命寿年，又是整十数的大寿，还是他成为四绝之后的第一个寿辰，也难怪会有这么大的排场。”
　　他的目光扫过二人，在苏不悔的身上停留了一下，说道：“养兄，阿晴，要不要在此地多待两天，来长长见识这位苏大人。”
　　苏不悔眉头挑了挑，说道：“你对他很感兴趣？”
　　宇文在笑了笑，说道：“苏继风刚刚继承了四绝之位，做咱们这一行的，自然要对他有些了解，以免以后和他碰上。”
　　苏不悔默然，片刻后点了点头。
　　反正她本来也想去看一看这位继承了南侠地位的人，正要同意，张了张嘴，却是皱了皱眉，说道：“我们不是还要前往北域吗？”
　　宇文在摇了摇头，说道：“这个啊，不用急于一时，反正赶到北域还需要一段时间，在这里停留，左右也不过三两天的时间，我们完全不用担心。”
　　“那好吧。”
　　听到宇文在这么说，苏不悔也没有拒绝，说道：“正好，我也想看一看这位苏大人。”
　　宇文在点点头，又看向养天都。
　　养天都神情淡漠，说道：“你决定，我随意。”
　　宇文在笑了笑，说道：“既然如此，那就这么定了，我们在此地待上两天，去观摩一下这位苏大人的大寿。”
　　打定了主意，三人吃了些客栈的饭菜，便回屋休息去了……
　　翌日，上午时分。
　　宇文在并没有什么吩咐和指示，所以苏不悔便想着在这附近转一转。
　　这里原本并不是城镇，只是因为苏家地处于此，周遭才渐渐聚集起了聚落，变成了现在的苏家庄。
　　可以说，苏家便是这里的地主。
　　明日便是苏继风的大寿之日，苏继风不仅仅是江湖中人眼中的南侠，同样也是从前皇帝的帝师，与朝廷关系密切，所以这两天，苏家庄周遭皆是有官兵巡守，以防有人滋事闹事。
　　苏不悔来到苏家庄，在此地闲逛了许久，才发现，苏继风的面子，果然不是一般的大。
　　仅仅一个早上，她见过的前来贺寿的大人物就络绎不绝，其中不仅有周遭各个州府的府尹，还有不少从京师来的朝廷大员，更是有来自天南地北的诸如太白，真武，少林等武林各大门派的高层。
　　这等场面，若是不知道的，还以为是这里要举办什么武林盛会。
　　不过这倒是还可以理解，毕竟苏继风是当即皇上从前的老师，有这层关系在，自然是不缺前来祝寿的人……
　　这里的集市也是颇为热闹，集市上摆卖的，除了寻常集市有的东西，还有一些从外域来的新奇玩意儿，让苏不悔看得目不暇接。
　　苏不悔就这样闲逛着，突然，她在一众晃眼的摊位之中，发现了一个特殊的摊位。
　　说是特殊，但也不过是一般的卖着雕琢玉器与金银饰品的摊子，只不过是在这诸多摆卖着别样的商品的摊位之中，显得很是平庸。
　　苏不悔看着这个摊位，秀眉稍稍蹙了蹙，随即走上前去。
　　摊子后坐着的，是一个年过花甲的老者，灰白色的头发中夹杂着些许黑发，却并不显得邋遢。
　　老人慈眉善目，见一个容貌绝美的白发少女走来，立刻笑着说道：“姑娘，我这里只接受订做，你需要什么样式的玉器或是金银饰品，尽管提出来，只有你想不到的样式，没有我玉臂张做不出来。”
　　老人的口气不可谓不大，不过苏不悔却是觉得，他的确有这个自傲的资本。
　　她轻轻拿起摊位前摆放着的两只银器样品，细细地端详着。
　　这两只银器是腰间的配饰，雕刻的形状是一对鸳鸯。
　　这一对鸳鸯的细节甚是精致，看起来栩栩如生，极为灵动，像是随时可能化生出肉身，从她的手中飞出去一般。
　　苏不悔点点头，又看了看其他的样品，这才对着老者说道：“老人家，这些饰品，都是你自己雕刻的？”
　　老者见苏不悔眼中的惊艳之色，笑着说道：“老朽自幼学习雕刻，如今已经学了有五十四年了，这雕刻的手艺，方圆百里，都是极为有名的。”
　　“这可不是老朽吹嘘。”
　　“别看老朽现在的摊位无人问津，搁二十年前，那时候找老朽雕刻饰品的达官显贵和富商望族，几乎是踏破了我家的门槛，只为求得老朽的一个作品，只是可惜……”
　　他苦涩一笑，摇了摇头，说道：“好汉不提当年勇，这些话，姑娘就权当笑话听罢。”
　　他正了正色，问道：“姑娘，说一说吧，你想要什么样式的饰品？”

第277章  叶翎
　　老者虽然没有继续说下去，但苏不悔却是听得出来，这个老者，也是个有故事的人。
　　不过老者既然没有说下去的意思，她也没有再去探究。
　　她并不是个喜欢打听他人过去的人。
　　她想了想，从行囊中取出一锭银子，说道：“老人家，您能不能给我雕刻一把银簪？”
　　玉臂张看着银子，笑了笑，说道：“当然可以，不过，一把银簪，可用不了这么多料子。”
　　“无妨。”
　　苏不悔摇了摇头，说道：“雕一把银簪剩下的银子，就当给老人家您的手工钱了。”
　　“这这这……”玉臂张一惊，结舌着说道：“这也太多了，我不能收啊，请您收回去！”
　　苏不悔摇了摇头，没有收回银子，而是道：“我看您的手艺，的确是值得这个价钱，我相信自己的眼光，也相信您曾经的确是风光无限，也请老先生不要再推辞了。”
　　听到苏不悔这话，玉臂张心中突然泛起一阵酸楚感，片刻后，他才正了正色，认真说道：“那老朽就收下了。”
　　“姑娘放心，你要的东西，我必然尽全力给你做好，现在，请姑娘告诉我你要雕刻的样式。”
　　苏不悔点点头，说道：“我要你雕刻一支飞燕发簪。”
　　“飞燕？”玉臂张眼中闪过一抹异色，随即便消失不见，他拿过银子，点点头，说道：“没问题，不过，制作这支银簪可能需要一些时间，姑娘你可以先四处转一转，稍后再来取。”
　　苏不悔点了点头，玉臂张颔首，开始了他的操作。
　　………
　　经过一系列循环往复的熔炼，提纯之后，他将银水倒入了一个模具之中，良久之后，将银器取出，却是已经有了大致的形状。
　　玉臂张取出一套看起来很是复杂的雕刻用的器具，随后便开始雕刻起燕子来。
　　苏不悔并没有离开，就这么观摩着他雕刻簪子。
　　时间渐渐流逝，随着玉臂张手中的刻具不断在银簪上刻动，一点点细节和一丝丝的纹理不断被添加在了银簪之上，银簪上的那只飞燕也渐渐地活灵活现起来。
　　看着这逐渐被雕刻出来的发簪，苏不悔的呼吸渐渐急促起来。
　　就在这时，又有人来到了这个摊位前。
　　苏不悔抬眼看去，不由得眼前一亮。
　　却见来人是个和自己差不多大的少年，面容白静帅气，看起来稍有些稚气未脱。
　　他穿着一身浅蓝色的锦缎长衫，神色带着些玩味，身后跟着几个手持刀剑的护卫，一看就知道，他是某个世家大族的公子哥儿。
　　这少年看着老者精湛的雕刻技艺，眼中闪过惊艳之色，问道：“老人家，你这雕刻飞燕的技艺不错嘛，以前经常雕刻这东西吗？”
　　老者抬头看了眼少年，笑了笑，一边雕刻，一边说道：“不瞒这位公子，老朽从前雕刻时，这飞燕，便是一绝，有不少少年都会让老朽雕刻这么一把，送给心怡的女孩子。”
　　少年闻言，点了点头，说道：“老人家，那这一支飞燕发簪，就卖给我如何？”
　　苏不悔听得眉头一皱。
　　老者闻言，也是干笑了一声，说道：“这位公子，这发簪是这位姑娘定下的，您如果想要，老朽待会儿再雕刻一支给您。”
　　少年摇了摇头，说道：“不用这么麻烦，这支发簪我买下来，就是为了送给这位姑娘的。”
　　苏不悔闻言，愣怔了一下，随即挑了挑眉。
　　这家伙到底是从哪蹦出来的？我和你认识吗？
　　苏不悔语气微寒，说道：“这位公子，这东西我已经付过钱了，哪有买我的东西送给我的道理？”
　　少年听到苏不悔冰冷的语气，不由得一怔，随即笑着道：“我只是觉得，姑娘这一头银丝，的确很配这白银飞燕发簪，所以一时心痒，想为姑娘做些什么。”
　　苏不悔声音缓和，语气却是依旧冰冷，说道：“我与公子素不相识，就不劳公子费心了。”
　　少年眼珠子转了转，又笑着道：“我叫叶翎，敢问姑娘芳名？”
　　苏不悔又是挑眉，深深吸了一口气，说道：“我叫苏林。”
　　她说的，是自己曾在罪恶谷时用过的化名。
　　“苏琳？”叶翎目光闪了闪，笑了笑，点点头，说道：“好名字。”
　　“不知苏姑娘可否赏光，与我去酒楼一叙？”
　　苏不悔眉头再次凝了凝，冷冷地说道：“我和叶公子并不相熟，而且我还有事要做，恕在下不能奉陪。”
　　苏不悔的话说得直截了当，任谁也能听得出她语气中的不耐，也听得出她口中的“有事要做”，只是托辞而已，实是不想和这少年有过多牵扯。
　　但那叶翎听到这话，却是眼前一亮，说道：“苏姑娘有什么事尽管说，我让我的下人帮你去做，这样，你就有时间和我去酒楼一叙了。”
　　苏不悔眯了眯眼，也不知道这叶翎是听不懂好赖话，还是故意这么说的，冷哼一声，说道：“这是我的事，只能我来做，不能假他人之手，所以公子的好意我心领了，但是却不能接受。”
　　“这样啊……”
　　叶翎叹了口气，看了看苏不悔清丽的面容，又看了看她的白发，随后不知觉地将手伸向了苏不悔的侧脸。
　　苏不悔早已被叶翎的话语说得不耐烦了，眼见对方竟然伸手要摸自己，她顿时又惊又怒，微微一侧身，避开了叶翎伸来的手，随即伸手扣住了他的手腕，只消她稍一用力，叶翎的胳膊就会脱臼。
　　叶翎吃痛，嘶嘶地倒吸着凉气。
　　“大胆！”
　　叶翎身后的一众护卫见状，顿时大惊，立刻怒斥道，下一刻，已是纷纷将刀剑拔出，指向苏不悔。
　　“不得无礼！”
　　叶翎连忙怒一众护卫，说道：“给我退下！”
　　一众护卫怔了怔，这才稍稍向后退去。
　　苏不悔不知叶翎打得什么主意，但下一刻，叶翎被她钳制住的手臂突然肌肉暴涨，随即手臂猛地一震。
　　苏不悔一惊，竟是没能再控制住他，被他给挣脱了开。
　　她极为谨慎，立刻向后退去。
　　而那叶翎的眼中此刻闪过一丝好胜之色，却是没有放苏不悔离去，再次探手，似乎硬是要摸到苏不悔的头发。


第278章  发簪
　　苏不悔也是动了真火了，原本自己只是想验证一下一件事情，但半道却是冒出来这么个奇葩少爷，屡次三番地刁难她，就算是泥人，还尚有三分火气，更别提苏不悔本来就不是个好脾气的人。
　　眼见叶翎再次伸出手来，苏不悔同样排出一掌。
　　嘭！
　　二人双掌相印，本以为这少年实力不会多厉害的苏不悔竟是面色一白，连忙向后退去。
　　而叶翎与苏不悔对过一掌，亦是龇牙咧嘴，不自觉地倒退了两步，随即连忙甩了甩近乎失去知觉的手臂。
　　“这丫头，哪来的这么大的力气？”叶翎心中惊叹。
　　苏不悔同样心神震动。
　　这名叫叶翎的少年，他的掌力并没有多么强大，但他身上的那一股至纯至阳的内力，却是极为克制她这具极阴之体。
　　“这家伙，到底是什么人，这一身精纯的至阳内功，可不是什么人都能拥有的。”
　　就算是再天赋异禀的天才，倘若没有诸如《九阳真经》、《神照经》之类的至阳内功心法辅助，断不可能在这般年纪便修炼出如此精纯的至阳内力。
　　但眼前这少年看起来非富即贵，并非江湖中人，怎会有这么精纯的内力？
　　她来不及再想，因为叶翎已经再次攻了上来。
　　苏不悔不敢再与他正面硬撼，身形一错，避开少年的手，但怎知少年的手竟是在宝龙突地变了一招，以一种极度刁钻的角度再次抓向她的头发。
　　苏不悔目光一凛，不再犹豫，脚下步伐突然变得飘渺不定，再次躲闪着少年的手，随即向后退去。
　　她本以为这样一来，总能避开少年了，但谁成想，叶翎的脚下步伐亦是突变，虽然身法完全不同于她的凌波微步，但却能够与施展凌波微步的自己亦步亦趋，苏不悔竟是完全无法摆脱他！
　　眼见便要被叶翎抓住头发，苏不悔目光一寒，周身寒意凛然，身形一转，已是顺势将腰间的软剑抽出，握在了手中。
　　而叶翎，也是趁着苏不悔转身的刹那，眼疾手快地将手伸向了苏不悔的头发。
　　下一刻，叶翎露出一脸满足的笑意，而苏不悔则是白发飘散，面色阴沉。
　　她的这一剑，却是没能抵在叶翎的身前，因为她若是再往前一步，那不知何时架在她脖颈上的一剑，想必会毫不犹豫地割断她的气脉，让她横尸当场。
　　叶翎看着手中的方才趁机从苏不悔头上摘下来的那一支白银飞燕发簪，脸上露出得意的笑容。
　　等他看到发簪上刻着的那个苏字，他不由得会心一笑，看到苏不悔被人用剑抵着脖子，叶翎笑了笑，看向那持剑之人，说道：“萧兄，可以了，别太为难苏姑娘。”
　　却见那持剑之人，身穿一袭黑衣，面容冷峻，神情淡漠，看起来近三十岁，年纪轻轻，但却给人一种深不可测的感觉。
　　那黑衣人闻言，收剑回鞘，随即抱着剑，立侍在叶翎的身旁。
　　叶翎这才将手中的发簪对苏不悔晃了晃，说道：“苏姑娘，看来方才那一局，是我赢了。”
　　“还给我。”
　　苏不悔双目微红，盯着叶翎手中的发簪，语气冰冷地道。
　　叶翎作势要将发簪收入囊中，道：“这可不行，这是我的战利品，苏姑娘若想要……”
　　他话没说完，却是戛然而止。
　　因为他发现，苏不悔身体微微颤抖，双眼更加红了，仿佛有泪水在眼眶中流转，但却被她努力地抑制住了。
　　他顿时有些不知所措。
　　他有办法应付冷若冰霜的女人，有办法应付哭的梨花带雨的女人，因为作出这些模样的女人，通常都不过是为了讨好他，故意作出的人设罢了。
　　但他却不知道该怎么应付一个明明一副要哭出来的样子，却还是要将眼泪深深憋住，使得双眼通红的女人。
　　“还给我！”
　　叶翎听到少女再次说道。
　　她的语气中有愤怒，有无奈，有乞求，有坚定。
　　叶翎愣住了。
　　他从没有见过这样一个复杂的女孩子。
　　苏不悔此刻心神颤动。
　　她的父亲被天意楼的杀手夺走了性命，而她因为实力不足，只能暂且加入天意楼，委曲求全。
　　这已经够憋屈了。
　　而就在刚才，自己好不容易寻到关于父亲生前之事的线索，但父亲的遗物却被人夺走，自己更是被人用剑指着，不敢动弹分毫！
　　父亲大仇未报，而自己甚至连他的遗物也无法守护，这种强烈的挫败感和深深的无力感，这让她的心神一度到了崩溃的边缘。
　　但她的的理智告诉她，她绝对不能崩溃。
　　她咬破舌尖，口中的血锈之气让她立刻清醒，坚定了下来。
　　她不再有所顾虑，径直走到叶翎的身前，从还在愣怔状态下的叶翎手中抽走了自己的发簪。
　　啪！
　　下一刻，她猛地一甩手，在叶翎的脸上扇了一巴掌。
　　围观众人顿时发出惊呼，叶翎则是不可置信地捂着脸，感到脸上火辣辣的疼，久久没有反应过来。
　　他身后的一众护卫，更是瞠目结舌。
　　甚至连他身边面色古井无波的黑衣人，亦是眼睛微微睁大，似乎很是震惊。
　　就在这时，苏家庄巡守的官兵也闻讯赶来。
　　“何人闹事！”
　　为首的官兵皱眉，怒斥道：“敢在苏大人寿辰之际闹事，活的不耐烦了么！”
　　叶翎身边的黑衣人收起震惊之色，看了这些官兵一眼，随即撩起衣衫，露出了腰间的一块黑色的腰牌，道：“滚。”
　　那为首的官兵见到腰牌，神色大骇，顿时噤若寒蝉，连声告罪，随即立刻带人退走。
　　良久之后，叶翎摸了摸脸上还是有些麻木的红色巴掌印，不仅没有为因为在大庭广众下挨了一巴掌而生气，脸上反而还露出了古怪的笑容。
　　“呵呵……”
　　他笑了笑，看了看回到了那个摊位前的苏不悔，没有再去打扰她，而是喃喃道：“苏姑娘，我们会再见面的。”
　　他说罢，又笑了笑，随即才带着一行人转身离去。
　　苏不悔注意到叶翎没有再继续纠缠，这才松了口气。
　　那黑衣人一句话便能喝退官兵，显然说明这叶翎来头不小，自己方才扇了他一巴掌，若是他追责起来，只怕自己也只有跑路的份了。
　　她摇了摇头，不再想这件事，看向摊位后一脸懵逼的老者，说道：“张老，请继续吧。”
　　玉臂张这才反应过来，连连点头，没有多说什么，这才埋头继续雕刻起来。

第279章  隐瞒
　　又过了许久，玉臂张总算是将手中的那一支白银飞燕发簪雕刻完成。
　　他恭恭敬敬地将那一支白银飞燕发簪交给苏不悔，随即说道：“苏姑娘，这是您要的发簪。”
　　他突然面露愧疚之色，又道：“苏姑娘，实在抱歉抱歉，方才的事，让你惹上了那位公子。”
　　苏不悔皱了皱眉，摇摇头，说道：“张老，方才之事，是那叶翎惹事在先，罪责全在他一人身上，你为何要道歉？”
　　玉臂张叹了口气，道：“被这些大户人家的子弟不好惹，苏姑娘被他盯上，绝对不会有什么好事，所以姑娘还是小心一些为好。”
　　苏不悔微微颔首，随后接过白银飞燕发簪，认真端详了起来。
　　她心头微颤，随后，她将方才叶翎从自己头上摘下来的那支发簪拿出来。
　　认真对比了一会儿，苏不悔这才确定，这两支发簪，除了父亲留下的那根发簪上刻着的那个“苏”字之外，那精细的雕工和细致入微的纹理，几乎一模一样。
　　她现在才终于确定了，父亲留下来的那支发簪，必然是出自于眼前这位玉臂张的手中。
　　玉臂张也注意到苏不悔手上的另一支一模一样的发簪，苍老的眉头皱了皱，问道：“苏姑娘，你以前在老朽这里买过发簪？”
　　“没有。”苏不悔摇了摇头，说道：“不过，我想这支发簪应该是出自你的手中。”
　　说着，她将原本自己手中的白银飞燕发簪递给玉臂张，问道：“张老，您能认出是谁买的这支发簪吗？”
　　玉臂张接过发簪，还没看，便微微摇头。
　　他干这一行几十年，出自他手中的各种式样的饰品不计其数，这白银飞燕发簪更是他的手艺中的一绝，曾经雕刻过无数支，也卖给过无数人，每一支银簪，造型都是一模一样，如今怎会凭借一根发簪便想起具体是卖给过谁？
　　他正要如实告诉苏不悔，但突然看到这支发簪的一侧，刻有一个细小的“苏”字，不由得怔了怔。
　　下一刻，他目光微变，但很快便被他掩饰了过去。
　　只不过，苏不悔毕竟是个武者，而且还是修炼了太学明世诀，眼功高绝的武者，玉臂张的神情变化，自然被她看在了眼中。
　　玉臂张抬眼看向苏不悔，摇了摇头，说道：“苏姑娘，老朽一生卖过的白银飞燕发簪，没有上千，也有几百，实在是无法分辨出这支簪子买给过谁。”
　　若是没有之前捕捉到玉臂张的神色变化，苏不悔肯定会对这话信以为真，但现在的她，心中却生起诸多疑惑。
　　玉臂张明显是看出来的什么，但为什么不对自己说明实情，而是要隐瞒呢？
　　他在害怕什么？
　　苏不悔想不明白，却也没有急着点破。
　　她点了点头，叹了口气，有些失望地道：“这样啊。”
　　玉臂张听到苏不悔的语气，玉臂张心中动了动，随后将簪子还给了苏不悔，一边问道：“不知这支银簪，苏姑娘是从何出得来？”
　　苏不悔抿了抿唇，知道他是在试探自己，她长了个心眼，玉臂张既然瞒着她，她也不能完全告诉对方实情，默了默，她说道：“这银簪，是我从一位友人手中得来的，我一直喜欢它，但毕竟这只是个老物件，所以见张老的手艺绝伦，便想着也要雕刻一支，却没想到，这支发簪，竟是同样出自张老。”
　　“原来如此。”
　　玉臂张点点头，说道：“却没想到老朽竟能与苏姑娘有这般缘分，真是荣幸。”
　　苏不悔颔首，随后说道：“既然银簪已经雕刻完成，那在下就告辞了。”
　　“姑娘慢走。”玉臂张点点头招呼道。
　　苏不悔笑了笑，随即转身离去。
　　玉臂张看着苏不悔离去的背影，笑脸逐渐消失，露出了一副思索的神色，片刻后，神色变得有些疑惑……
　　另一边，苏不悔并没有离开，而是寻了个僻静之地，改换了容貌，将白发裹住，随后再次来到玉臂张的摊位不远处，认真的观察着这里。
　　这玉臂张对于那支发簪，定然是知道些什么的，他不愿说，而自己明面上也不好强迫他说，只能暗中观察一番，再寻找机会去套出他知道的信息。
　　苏不悔心中清楚，这件事很可能关乎着父亲的过去，所以她必须要弄明白。
　　从小到大，父亲从来没有告诉过苏不悔关于他的过去，苏不悔虽然一直没有深究，但并不代表她不好奇。
　　眼下终于有了线索，她自然不愿意放过。
　　………
　　时间不断流逝，很快，便到了傍晚时分。
　　这个地方没有宵禁，而明日又是苏继风的大寿之日，所以白日里热闹的集市，夜晚也依旧热闹。
　　但相比于白天的气氛，此刻却是已经消停了不少。
　　而玉臂张的摊子，从自己离开以后，便再也没有客人了。
　　这让苏不悔很是疑惑。
　　玉臂张有这么好的手艺，以前也曾风光无限，但之前究竟发生了什么事，才让他竟然沦落到了这种地步？
　　眼见暮色降临，又没有客人再来，玉臂张收起摊子，收拾了东西，起身离去。
　　苏不悔见状，不紧不慢地跟在他的身后。
　　没过多久，苏不悔便跟着玉臂张，一路来到了他的房子。
　　这是一座略显寒酸的小院子，可以看得出，这里以前肯定很漂亮，但现在……这里杂草丛生，院墙倒塌，房屋破破落落，似是许久没有打理的样子。
　　苏不悔躲在暗处，看着玉臂张走进院子里的房间，目光转动，思索着如何能够让玉臂张说出秘密。
　　“这支银簪是父亲的遗物，说不定便是父亲当年找他去雕刻的……”
　　苏不悔喃喃道：“我若是易容成父亲的模样，他是否会认出我来，然后就可以套他的话……”
　　她正想着，却在这时，玉臂张将东西放在房间里，而他本人则是又从房间里走了出来。
　　苏不悔眉头皱了皱，立刻凝神再次看去。
　　却见玉臂张神色匆匆，四下张望了一番，随后向一个方向走去。
　　苏不悔凝眉。
　　玉臂张的行动，显然不是正常出门办事，看他鬼鬼祟祟的模样，很难不让人产生怀疑来。
　　苏不悔立刻跟了上去，想要弄清楚玉臂张要去做什么。
　　直觉告诉她，玉臂张要去做的事，一定和今天白天发生的事情有所关系。


第280章  苏府
　　苏不悔跟着玉臂张，一路穿街走巷，走了许久之后，玉臂张才停了下来，似是到达了目的地。
　　苏不悔看去，却见这里是一处看起来极为奢华的庄园之外。
　　庄园外的墙上张灯结彩，看上去喜气洋洋。
　　苏不悔自然注意到了这些，她看得直皱眉头。
　　“这里……不是苏家的庄园么？”苏不悔心中嘀咕道。
　　不用猜也知道，只有此地的地主，江南的苏家，才能拥有这般规模的庄园。
　　“玉臂张为何这个时候来这里？”苏不悔疑惑。
　　她继续看去，却见玉臂张来到苏府的大门前，苏府的两个护卫看到玉臂张，皆是皱了皱眉，其中一人冷哼一声，说道：“怎么又是你，快滚快滚！”
　　玉臂张恳切地道：“两位大人，劳烦请禀告二小姐，我有要事要告诉她。”
　　那守卫听到这话，面色一变，冷哼道：“你想见二小姐？”
　　“二小姐变成现在这样，和你脱不开关系，你没被打死死，已经算是我家老爷对你开恩了，竟然还想见二小姐，简直是做梦！”
　　“快给我滚，否则别怪我们不客气！”
　　见守卫这般激动，苏不悔也是看的一怔。
　　她没想到，这玉臂张竟然曾经得罪过这个苏家，竟然连看门的护卫都这么不待见他。
　　玉臂张眼见说不通，而且守卫又要赶他走，心智想要直接见到苏二小姐恐怕是难了，因此他连忙改口，说道：“我不见二小姐了，让我见一见裴旻裴大人吧。”
　　“见谁都不行，快给我滚开！”
　　两个守卫依旧面色冷漠，作势便要挥舞手中的长枪。
　　玉臂张见状，连忙从怀中摸出一把散碎银子，捧在手中，道：“这些银子送给两位大人，只求两位向裴旻大人通报一声。”
　　两个守卫看到这么多银子，皆是眼前一亮，眼中有贪欲之色闪过。
　　二人对视了一眼，瞬间便达成了共识。
　　其中一人走上前，冷哼道：“拿出这么多银子，看来你的确很着急啊。”
　　说罢，他接过银子，说道：“行吧，我就帮你去禀告裴旻大人，不过，至于裴旻大人来不来见你，我就不确定了。”
　　玉臂张连连点头，丝毫没有看出两个守卫眼中的轻蔑。
　　两个守卫相视一笑，随即其中一个人向庄园内走去，另一个依旧守在门外。
　　许久过后，那个守卫归来，看着玉臂张，语气冷漠，道：“裴大人不想见你，你走吧。”
　　“这……”玉臂张怔了怔，随即连忙摇头，道：“不可能的，裴旻大人不会不见我！”
　　“一定是你没走告诉裴旻大人！”玉臂张立刻反应过来，惊道。
　　那护卫见状，冷哼一声，道：“看清楚了，这里可是苏府，你若是敢在此闹事，我们就算把你打死，旁人也说不了什么！”
　　“快滚！”
　　玉臂张听到这话，顿时面色一白，微微后退了几步两步，却是依旧不肯离去。
　　苏不悔在暗处看得直皱眉头。
　　她是察觉到的，那方才装模作样进去禀报的守卫，在进门之后，气息便一直停留在门后不远处，在那里停了片刻后，这才又走了出来，的确是没有去向那位裴旻大人禀告。
　　拿人钱财替人办事，不想办事就别收银子，但这两人却是既拿了钱，又不给人办事，让苏不悔也有些看不下去了，几度想要出手去帮助玉臂张。
　　但就在这时，一道身影突然推开大门走了出来，语气冰冷，说道：“何至于如此喧哗，成何体统，不知道明日是老爷的大寿之日吗！”
　　苏不悔看去，却见此人年纪三十多岁，身穿一袭红黑色的劲装，腰间斜挎宝剑，他面容冷峻，此刻正面色阴沉，看着门外的众人。
　　他见到玉臂张，眉头突然皱了皱，说道：“张老，您怎么会在这里。”
　　玉臂张见到此人，混浊的双眼立刻微微亮起，道：“裴旻大人！”
　　两个守卫看到此人，面色顿时一变，立刻恭恭敬敬地道：“属下见过裴大人……”
　　这个男人，赫然便是裴旻。
　　裴旻冷哼一声，看着二人，说道：“到底是什么事！”
　　感受到裴旻冷到刺骨的目光，两个守卫终于还是没敢隐瞒，将事情告诉了裴旻。
　　二人说罢，辩解道：“裴大人，我们也是听说过他和二小姐有过节，这才想着替二小姐出出气。”
　　“替二小姐出气？”
　　裴旻拧了拧眉，冷冷地道：“你们以为你们是谁，有什么资格？”
　　两个守卫噤若寒蝉。
　　裴旻冷哼，道：“把钱还给张老，然后你们各自去领罚，扣饷三月！”
　　“这……”二人深吸了一口气，片刻后，才苦着脸，说道：“属下领罚。”
　　……
　　处罚完二人之后，裴旻才看向玉臂张，脸上的冷色消失，取而代之的是微微的笑意，说道：“张老，您找我，是有什么事吗？”
　　玉臂张点点头，道：“裴大人，这件事很重要，我需要见到二小姐，当面告诉她。”
　　“这样啊。”裴旻皱了皱眉，随即点点头，道：“张老请跟我来吧。”
　　玉臂张点点头，便跟着裴旻走进了苏府。
　　苏不悔眉头紧皱。
　　她有心想要跟上去一探究竟，但苏府乃是武林世家，而且明日更是苏继风大寿之日，因此府中守卫力量定然不弱，自己这样偷偷溜进去，恐怕很容易被人发现……
　　她犹豫了片刻，最终还是下定了决心，打算进苏府一探究竟。
　　她的轻功不弱，而且有天残大法傍身，就算被人发现，她也有自信可以逃脱。
　　想到此，苏不悔便飞身一跃，跃进苏府之中，随后隐匿身形，收敛气息，慢慢跟在裴旻和玉臂张身后不远处。
　　没过多久，她便跟着二人来到了庄园深处的一个庭院。
　　即便如今已经入了秋，但此刻这个庭院内，依旧满是开得正盛的各色花朵，有些花，甚至连苏不悔行走江湖这么多年来，也未曾见过。
　　花香沁人心脾，仅仅远远地闻上一闻，便让苏不悔的心神平静下来。
　　“这位苏二小姐，似乎是个爱花之人？”

第281章  女子
　　苏不悔继续看去。
　　却见裴旻和玉臂张从花丛中的幽径走进了院子里，来到庭院中的一个房间外。
　　裴旻走上前去，轻轻敲了敲门，柔声说道：“二小姐，您睡了吗？”
　　片刻后，房间内传来一道女声，道：“还没有，裴大哥，有什么事情吗？”
　　这是一道干净澄澈的声音，听起来极为悦耳，不知为何，这道陌生的声音传入苏不悔耳中，却好似撩拨起她的心弦，让她的心神一阵荡漾。
　　另一边，裴旻微微颔首，恭敬地说道：“二小姐，张老想见您，说是有要事要告诉您。”
　　“张老……”
　　那道女声喃喃道了一声，随即带着些许追忆的语气，说道：“是玉臂匠张大师吧，的确许久未曾见过了。”
　　玉臂张走上前一步，恭敬道：“二小姐，正是老朽。”
　　那道女声沉默了一阵，语气有些感慨地说道：“张大师，好久不见了。”
　　“只可惜，我近来身体有些不大好，无法出去见您，还请见谅，有什么话，您直说在这里说便是。”
　　玉臂张点点头，随后深吸了一口气，说道：“二小姐，我看到了您曾经遗失的东西。”
　　那道女声沉默了一阵，随后轻笑了一声，笑声中带着些许苦涩，说道：“我已经遗失了太多东西了，不知张大师所说的，是哪一样东西？”
　　玉臂张徐徐吐了口气，说道：“我见到了您的银簪，那支当年让我刻下‘苏’字的那一支白银飞燕发簪。”
　　这话一出，四野顿时一片静寂。
　　裴旻和苏不悔皆是一脸震惊地看着玉臂张，而那房间内的苏二小姐，也是陷入了良久的沉默之中。
　　苏不悔看着手中的银簪，心绪强烈的波动起来。
　　玉臂张说这支银簪是屋里的那位苏二小姐的，但为何它会在父亲手中？
　　难道她是……
　　苏不悔吞了吞口水，呼吸变得有些急促，神情再难以自控，心情连同脸上的表情此刻极为复杂。
　　她没有妄下判断，定了定神，再次看去。
　　良久之后，房间内再次传来了那道清丽的女声，她的声音听起来似乎没有任何情绪起伏，说道：“多谢张大师告知此事，我已经知道了，张大师也不必再说了。”
　　玉臂张本还要继续说，但听到这话，却是怔了怔，眉头皱了皱，已经到了嘴边地话，还是被他生生给吞咽了下去。
　　裴旻亦是眉头紧皱，面色变了变，最终还是没有忍住，随即开口说道：“二小姐，那支玉簪既然已经出现，那么属下立刻便去调查……”
　　没等裴旻说完，那道清丽的声音再次打断了他的话，淡淡地说道：“裴大哥，不要再说了，也不要去做任何事情。”
　　她顿了顿，随后转而说道：“时间不早了，裴大哥，你替我送一送张大师吧。”
　　“……”
　　裴旻的脸绷了绷，片刻后，叹了口气，道：“是……”
　　随后，他看向玉臂张，说道：“张老，请吧。”
　　玉臂张叹息，随即微微摇头，向着苏府外走去。
　　苏不悔怔怔地站在原地，眼中浮现出浓烈的疑惑和愤懑之色。
　　这到底是怎么回事？
　　怎么就这么走了？
　　什么也没说，什么也没做？
　　她的心中没来由生出一阵怒火，心情有些激动。
　　从先前几人的话中，她推测这位苏二小姐很可能便是自己的生母。
　　但这苏二小姐倘若真的是她的生母，听到银簪出现的这个消息，为何会如此淡漠？！
　　难道她对父亲和自己一点也不关心么？
　　花香混入她的鼻息，让她的心情瞬间便归于沉寂。
　　“呵呵，是了。”她的心沉冷了下来，心中冷笑。
　　父亲从来没有对她说过关于她的生母的事情，也没有说过自己为何会离开生母，行走江湖。
　　现在看来，并非父亲凉薄，而是这位苏二小姐，根本对她和父亲，完全是漠不关心。
　　“父亲将我起名林悔，也定然是后悔和她有过这么一段感情吧。”
　　她重新稳定了心神，心中升起一丝侥幸：“而且，这位苏二小姐，也不一定就是我的生母，我的生母，也许另有其人。”
　　她也不知道自己是真这么想的，还是在借口安慰着自己。
　　总之，她没有再留在这里，毅然决然地起身离去……
　　而在那房间之中，一个身穿素裙，面色苍白，姿容绝代的女子，此刻正坐在床边，看着梳妆台上铜镜中的人。
　　却见镜中之人，早已哭得满面泪痕。
　　她本以为，她早已不会再哭了，却没想到，这一天真的会到来。
　　“遥哥，还有我的孩子，真的回来了么……”她呢喃道：“他们会来看我吗？”
　　她眼中浮现出向往的神色，似乎脑海中正在构想一副幸福的画面。
　　良久之后，她睁开眼，缓缓摇头，喃喃道：“不行，他们不能来见我，我不能让他们来找我！”
　　她擦干眼泪，很快冷静了下来，喃喃道：“我不求我们能够团聚，只求他们能够平平安安地活下去……”
　　良久之后，裴旻归来，微微躬身，向着房间说道：“二小姐，张老已经送走了。”
　　“嗯。”
　　房间内传来一声平静的回答。
　　裴旻皱了皱眉，深吸了一口气，张了张嘴，似乎想要再说些什么。
　　“对了，裴大哥。”
　　但却在这时，房间内的女声再次说道。
　　裴旻立刻低头，道：“二小姐有何吩咐？”
　　那道声音说道：“没记错的话，这两天，应该是有什么重要的日子吧。”
　　裴旻怔了一下，随即微微颔首，说道：“明日便是老爷的六十大寿。”
　　“是么……”那道声音依然平淡，说道：“这么重要的事，他难道没有通知我么？”
　　“有的。”
　　裴旻点点头，说道：“只不过，往年小姐都不曾参加，还嘱托过我以后每年都要推掉此事，今年也一样……”
　　那道声音沉默了一阵，随后说道：“我明天会去参加的，裴大哥替我安排一下吧。”
　　裴旻神色微微一惊，随即立刻颔首，说道：“是，属下这就去安排，先告退了。”
　　“去吧。”那道声音道。


第282章  喝酒
　　苏不悔静悄悄地从苏府出来。
　　她看着手中的那一支白银飞燕发簪，心中百味杂陈。
　　她有种将这支白银飞燕发簪连同其他两样饰品斗扔出去的冲动，但犹豫了一阵，最终还是忍住了。
　　这不仅仅是那个女人的东西，还是她父亲留下的遗物，她留下这支银簪，不是为了那个女人，而是为了她的父亲。
　　本以为会探查到父亲过去的事情，但现在看来，有些事情，还是不要知道的为好，免得到时候让自己更加失望。
　　她叹了口气，不再多想，踏着夜色，心情沉重地向着客栈走去。
　　还没走到客栈，苏不悔突然停下了脚步。
　　她回头，看向一旁暗巷中的一道身影。
　　她皱了皱眉，问道：“什么时候开始的？”
　　宇文在缓缓从暗巷中走出来，面带笑容，想了想，说道：“大概是你中午在集市上和那个叫叶翎的……唔，贵族子弟起冲突的时候吧。”
　　苏不悔握了握拳。
　　自己竟被这家伙跟踪了这么久，而且自己还完全没有察觉到……
　　“为什么要跟踪我，难不成你有什么特殊的癖好么？”苏不悔语气冰冷地道。
　　“诶，别这么说。”
　　宇文在笑了笑，说道：“我只是看你似乎有什么事情要办，有些担心你，才跟着你的。”
　　苏不悔眯了眯眼，显然是不相信宇文在的话。
　　宇文在并不在意，又笑了笑，说道：“看你的表情，似乎要做的事情，进展得并不顺利啊。”
　　苏不悔冷哼一声，道：“这与你何干？”
　　宇文在嘴角勾了勾，笑道：“怎么样，有没有兴趣和我去喝几杯。”
　　“……”
　　苏不悔此刻心情烦闷，听到宇文在邀她喝酒，她默了默，犹豫了一下，随即冷哼一声，道：“好啊。”
　　宇文在轻笑，说道：“跟我来吧。”
　　苏不悔没有多说什么，跟着宇文在走去。
　　二人来到了苏家庄的酒店，此刻时间虽然已经晚了，但酒店却依旧热闹，满是喧闹嘈杂之声，充满了市井气息。
　　宇文在叫了一坛杜康酒，给苏不悔和自己倒上了一碗，端起碗，说道：“何以解忧，唯有杜康，来吧，一起喝。”
　　苏不悔看着碗中的酒水，沉默了一会儿，才端起酒碗，将酒水送入口中。
　　这是她第二次喝杜康酒。
　　上一次，是她在西川被禾郁青所救，失去记忆，心情忧愁，在杜康村喝过。
　　这一次，是她大概知道了自己的身世，却也知道了生母是个什么样的人，同样心情烦乱。
　　但苦酒入喉，烦忧却并未消退。
　　什么“何以解忧，唯有杜康”，酒只是酒，怎能用来排忧解烦。
　　但她一碗喝完，却是没有停止的意思，自己又再倒了一碗。
　　眼见苏不悔又要喝，宇文在笑了笑，问道：“别光顾着喝酒啊，说一说吧，你为何进苏府，又有什么心事？”
　　苏不悔端起酒碗的手缓缓放了下来，看了看宇文在，沉声道：“你不是说你跟踪我一整天了么，这种事情还需要问我？”
　　宇文在笑了笑，说道：“首先，我只跟了你半天，并没有一整天那么夸张，其次，我只是跟着你，又不会读心术，哪里知道你在做什么？”
　　苏不悔冷哼一声，随后再次将酒水喝完，放下酒碗，叹了口气，说道：“我有一个朋友。”
　　宇文在眼前一亮，笑道：“你说的这个朋友，不会是你自己吧。”
　　“……”
　　苏不悔眯了眯眼，嘴硬地说道：“当然不是。”
　　她眼中露出追忆之色，说道：“他是我在第一次任务中的搭档。”
　　听到这话，宇文在收起了笑容。
　　每个杀手都是从新手过来的，宇文在自然是明白，第一次任务，对一个杀手来说，是最残酷的。
　　第一次任务，是一场考验，考验的是两个人中，谁更加心狠手辣，谁更适合做杀手。
　　他不由得想起自己在第一个任务时，他与搭档配合默契，顶着巨大的心理压力，完成了第一次刺杀任务，但就在任务结束时，他的搭档背叛了他。
　　若非他实力高强，已经死在了搭档手中……
　　仅仅一次任务，就让他彻底改了性子，让他蜕变成如今这样一个……杀手。
　　他可以肯定，苏不悔的第一次任务，绝对不比自己好多少。
　　苏不悔没有注意到宇文在的目光，继续说道：“那次任务最后，我杀了他。”
　　宇文在没有说话，静静地听她继续说。
　　苏不悔叹了口气，说道：“他临终前，将他的遗物交给我，嘱托我找寻他的身世，而就在刚才，我找到了。”
　　“只不过，他的身世么……”
　　苏不悔苦笑一声，再次喝了一碗酒，说道：“根本不值得他去寻找。”
　　宇文在默然，苏不悔没有再说什么，他也没有再询问什么细节，二人只是默默地喝着酒。
　　良久之后，苏不悔已经是大半坛子的杜康酒入腹，看起来早已醺醉，没有形象地趴在桌子上，银发沾染着酒渍，凌乱地贴在她的脸上。
　　她的眼中倘出泪水，口中一声声地呢喃着，道：“爹……娘……”
　　宇文在看着苏不悔的模样，心中抽动。
　　他沉默良久，起身结账，随后来到苏不悔身边，低声道：“师妹，天意楼，终会落得它应有的下场。”
　　………
　　苏不悔做了个梦。
　　她梦到了父亲。
　　父亲带着她行走江湖，厌倦江湖生活后，带她找到了母亲，一家人幸福地生活了下去。
　　她梦到了师父。
　　师父是天下四绝之一，收她为徒，有个小师弟，她与师弟以师父为榜样，后来也成为了天下有名的侠者。
　　她梦到了慕情。
　　慕情是秦川慕家之女，天下五绝艳之一，她天真烂漫，无忧无虑，与自己之间，也有着一段难以名状的情愫。
　　这个梦很美好，美好到极为虚假，美好到苏不悔还未清醒，便已经发觉自己身在梦中。
　　等她被喧闹声吵醒来时，外面的天已经亮起，她发现自己此刻正躺在客栈的房间内。
　　她扶了扶额头，感觉有些头晕。
　　回想了一番，才想起昨夜和宇文在那家伙喝了些酒，那么自己是怎么回来的呢，难不成是那家伙……
　　苏不悔眉头凝了凝，连忙检查了一下身体，发现自己的身体和衣服并没有什么异样，这才放下心来。

第283章  苏芸香
　　苏不悔凝了凝神，喃喃道：“我昨夜……应该没有说什么重要的话吧……”
　　她皱了皱眉，这才微微想起来，昨日并没有透露什么重要的事情。
　　她叹了口气，低声喃喃自语道：“饮酒误事啊，我没有师弟那么好的酒量，以后还是少喝点吧……”
　　此刻，苏不悔已经听到了客栈外传来的一阵嘈杂的喧闹声。
　　今日是“南师”苏继风的六十大寿，所以一大早，这些看热闹的人，便是都是将气氛烘托了起来。
　　苏不悔起身，稍微洗漱了一番，整理了一下妆容，这才走出门。
　　客栈的大堂内，宇文在和养天都正在吃着早饭，苏不悔见状，也没有客气，上去对付了两口。
　　宇文在看了她一眼，轻笑一声，没有说话。
　　三人吃完早饭，宇文在看了看二人，笑着说道：“好了，时候刚好，也该去见识见识这位南师的风采了，我们走吧。”
　　说罢，三人便出了客栈，跟着一众前去参加寿宴的人群，向苏府走去。
　　……
　　此刻，苏家庄，苏府。
　　这里是今日寿宴的地方，张灯结彩，披锦挂缎，不仅场地看起来极为繁盛，恢宏大气，派头十足，连立侍着的佣人，穿着也都尽显华贵，足见苏家对今日之重视。
　　此刻前厅之内，首座的太师椅上，一个中年人正缓缓抚着胡须，满脸红光。
　　他穿着一身纹鹤蓝缎长衫，脸部线条柔和，面上挂着一抹自然的微笑，看起来和蔼可亲，丝毫没有上位者的威严。
　　他看起来只有不到五十岁的年纪，但今年，却已经有六十岁了。
　　他，便是当今天下四绝之一，南师，苏继风。
　　而他的左右两边的下首处，四张椅子上，又分别坐着三人，这三人皆是女性。
　　三女分别是他的三个妾室，看起来姿容绝美，虽然已经上了年纪，但依旧风韵犹存。
　　三人的身后，也都站着她们各自的子女和子女的子女。
　　苏继风此刻满面红光，看着这些后辈不断地将寿礼呈送过来，笑得有些合不拢嘴。
　　“老爷，今儿个是您的大寿，孩子们这都是精心为您挑选的礼物，心意十足啊。”
　　其中一个女人笑道。
　　她话一出口，其他人也纷纷应和。
　　苏继风大笑一声，说道：“很好，孩子们都很孝顺，玉堂啊，这些都是好孩子啊。”
　　“妾身怎敢居功。”玉堂秋轻笑，道：“这都是老爷教导得好。”
　　“……”
　　就在这时，一道身影出现在前厅外，恭敬地道：“老爷。”
　　苏继风看着他，认出了他，眉头微不可察地动了一下，随即笑了笑，道：“裴旻，你小子有什么事吗？”
　　裴旻点头，说道：“二小姐来了。”
　　此话一出，原本其乐融融的景象瞬间仿佛凝固起来了一般，前厅内顿时一片寂静。
　　苏继风也是怔了怔，随即恢复了过来，笑道：“芸香来了？”
　　“快叫她进来。”
　　苏继风的话刚说完，一道白色的倩影已是自顾自的缓缓从门外走进来。
　　她姿容绝美，步态轻盈优雅，举止端庄大气，白皙的脸上挂着宁静淡然的微笑。
　　她的脸上未施粉黛，身上也没有点缀珠宝首饰，仅仅只是穿着一条白色的素裙，便已有了远超其他女人的气质，与在坐的三位妾室相比，更是超出了不少档次。
　　“你怎么来了？”
　　坐在次座的玉堂秋语气有些不善地说道。
　　苏芸香语气清灵，淡淡说道：“一个曾经的青楼妓子都能来，我身为苏家的二女，为何不能来。”
　　“你！”
　　那妇人听到这话，脸色不由得一白，又见苏芸香全程连看她一眼也没有看，面色更加阴沉下来。
　　“也对。”
　　苏芸香没等妇人继续说，便打断了她的话，带着嘲讽的语气，说道：“在座的几位，哪个从前不是想方设法地爬上某个男人的床上，你们都在这里，我的确是有些不齿和你们坐在一起，不过，看在父亲的面子上，我就勉为其难地屈尊坐在这里吧。”
　　说着，苏芸香便在一众人复杂的目光之下，径自坐在了那唯一一个空座椅上。
　　其他人本想着看这二人之间的好戏，谁成想苏芸香竟然直接把她们也拉了进来一块骂，面色皆是瞬间变得难看起来。
　　门边的裴旻见状，不由得大汗。
　　二小姐还是没有变，这么多年过去，依旧是这么言辞犀利。
　　“老爷，您看看她。”
　　那妇人心知说不过苏芸香，连忙转头向苏继风诉苦，道：“她如此目无尊长，今儿个是您大寿，这么大喜的日子，她却还穿着一条白裙，她这哪儿是来贺寿的，这摆明了是开闹事的啊。”
　　苏继风还没说话，苏芸香便又是语气淡漠地说道：“不好意思啊，我这么多年深居简出，繁文缛节之类的东西，早就忘光了，所以心直口快了一些，若是有哪句话刺痛了你，那就请你忍着……不，应该说，请多担待。”
　　“至于这衣服么……呵……”
　　她轻笑了一声，说道：“你们事先也没给我准备合适的衣服，我只能自己选一身穿。”
　　“要是你们觉得有什么不妥，我也没办法。”
　　她摊了摊手，一副无奈的样子，静静地坐在椅子上。
　　“你！”那妇人面色铁青，看向苏继风，道：“老爷，您看看她……”
　　“行了，玉堂，你们都别再说了。”
　　苏继风微微扶额，片刻后，依旧是面露微笑，道：“芸香能来，我已经很欣慰了，今天是个喜庆的日子，不要太伤了和气。”
　　玉堂秋和其他两个妾室见苏继风丝毫没有替她们方才被苏芸香贬低而多说一句话，三女和他们身后的一众晚辈皆是面色难绷，无可奈何，只得恨恨地盯了苏芸香一眼。
　　苏芸香轻笑，微微扇了扇手，说道：“明明已经入秋了，怎么还有这么多蚊蝇扰人，真是令人生厌。”
　　众人闻言，面色更加难看。
　　玉堂秋语气冷清，说道：“二小姐，今天是老爷大寿之日，不知道你为老爷准备了什么寿礼？”
　　苏芸香轻笑一声，随意地从袖口中取出一道红线编织成的剑穗，让下人呈了上去给苏继风。
　　玉堂秋见状，冷笑一声，说道：“二小姐的礼物，可真是廉价啊，不知是从哪个地摊淘来的？”


第284章  贺寿
　　苏芸香鼻翼微动，轻轻哼了一声，说道：“我不像你们这样财大气粗，没脸没皮，拿着我父亲给的钱，去给他买礼物，我只能自己动手，编织出这么个玩意儿，父亲要是看不上眼，丢掉便好了，不过这样的话，我也没有其他的礼物想送了。”
　　“……”
　　众人闻言，已经知道了说不过她，索性不再开口。
　　“怎么会？”
　　苏继风笑着接过剑穗，说道：“这是你亲手做的，我怎会嫌弃。”
　　“为父虽然不用剑，但平素我也需要带一把文剑做做样子，这剑穗正好有用。”
　　他虽然这么说，但接过剑穗时，眼中却还是闪过了一抹异色。
　　这剑穗，他好像曾经在哪里见过。
　　苏芸香送他这个，是有什么深意么？
　　而且苏芸香深居简出十几年，今日突然出阁，他虽然高兴，却也是充满了疑惑。
　　就在气氛尴尬之际，这时，苏府的管家走了进来，道：“老爷，时辰到了，客人都在外面等候着呢，我们该去迎接宾客了。”
　　苏继风点了点头，站起身子，说道：“都跟我来吧，今天来的有很多大人物，莫要失了礼数。”
　　苏芸香轻笑，知道苏继风这是在对她说的。
　　她没有多说什么，跟在一众人身后，走了出去。
　　………
　　宴会将要开始，一众贺寿的人，也陆续带着寿礼，逐个进入宴会的会场。
　　首先进来的，是一众朝廷的人，其中包括当朝宰辅，六部尚书等，当然这些大人物自是没能亲自到场，只能备以厚礼，让各自的亲信前来祝寿。
　　等一众朝廷来客落座，随后进来的，才是一众江湖中人。
　　这让一众江湖中人有些不爽，不过倒也能理解，毕竟苏继风与南侠陆无明完全相反，陆无明乃是出身于朝廷，是曾经的太学院主，但是真正让他扬名的地方，却是江湖。
　　而苏继风，他虽然出身于江湖，但进入朝廷之后，一步一步往上爬，最终成了帝师，让他成名的地方，乃是朝廷。
　　因此，苏继风即便是天下江湖中人所认可的四绝之“南师”，也还是把朝廷看得更重一些……
　　苏不悔三人伪装成一般的江湖中人，拿出了些贺礼，便各自寻个座位坐了下来。
　　“这位就是苏继风啊……”
　　苏不悔低声道。
　　苏继风给她的印象，并不想是个武林名宿，更像是个深耕官场多年的老油子，喜怒不显于色，虽然一身气息深不可测，但依旧难以让人产生敬畏之心。
　　“单从形象上来看，他便已经输掉师尊一筹了。”苏不悔不由得想起师父的音容，心中暗暗说道。
　　她突然又想到昨夜在那个院子外听到的话。
　　“如果说那位苏二小姐真是自己的生母的话，那么这苏继风，岂不就是……我的外公？”苏不悔皱了皱眉。
　　但她随即便冷哼一声，摇了摇头。
　　“那苏二小姐这般无情，我又何必把自己和她牵扯起来，这苏家，和我完全没有关系罢了。”
　　苏不悔的目光从苏继风的身上移开，不经意间，又看到了苏继风身后的那一道惹眼的白色倩影。
　　这么个大喜的日子，却穿这么丧的一身衣服，这人……
　　苏不悔怔怔地看着女子，却是无法再移开目光，深深地被这个女子给吸引住了。
　　苏芸香也似是有所察觉，黛眉微蹙，看向苏不悔的位置。
　　二人对视了一眼，皆是愣怔了一下。
　　苏不悔没想到这女子会向她看来，苏芸香也是疑惑这个白发少女为何会盯着自己。
　　对视了一息，苏不悔这才反应过来，不敢再继续对视，连忙移开了目光。
　　苏芸香更加疑惑，但她并没有多想，同样移开目光。
　　苏不悔此刻心脏砰砰直跳，呼吸也不由得急促起来。
　　她的动静自然引得同桌的宇文在和养天都的注意。
　　宇文在看着她，凝眉问道：“阿晴，你怎么了？”
　　苏不悔平复了一下心情，摇了摇头，说道：“没事。”
　　宇文在挑了挑眉，见苏不悔不愿说，他也就没有多问。
　　苏不悔心情极为复杂。
　　这白衣女子，看她的站位，应该是苏继风的至亲之人，如果不出意外的话，应该便是她的生母，苏家的二小姐了。
　　她深深吸了口气，没再去看她，继续四处打量起来……
　　“真武陈之用，见过苏前辈。”一道清朗的声音说道。
　　三大派的人到来，自然再次引得一众宾客侧目。
　　苏继风看向陈之用，不敢失了礼数，恭恭敬敬地还了一礼，笑道：“陈道长客气了，不知贵派掌门如今身体可好？”
　　陈之用笑笑，说道：“师公依然健硕，有劳苏前辈挂念。”
　　苏不悔看着这二人寒暄，眉头微微皱起，问道：“这两人到底谁是前辈啊，怎么苏继风对这青年这般恭敬？”
　　宇文在轻笑，说道：“如果只看年龄的话，苏继风绝对算是前辈，但如果是看辈分的话……”
　　他顿了顿，说道：“这位陈之用，乃是真武张真人的徒孙，论起辈分，比当今天下所有人的辈分都要大得多。”
　　苏不悔不禁咋舌，又想起了笑道人。
　　笑道人是张真人的徒弟，比这陈之用的辈分还要高，是不是说自己从前和他称兄道弟，有失了礼数？
　　除了真武，其他两派——少林，太白也各自遣门下弟子前来贺寿。
　　少林派来的，是“无”字辈的弟子，名叫无觉，乃是少林寺了尘方丈的亲传弟子。
　　而太白派来的，则是太白掌门独孤行云的师弟，名叫钟岳。
　　三大派来人到来之后，又有诸多其他或大或小的门派前来祝贺。
　　苏不悔还从没见过这么多势力共聚一堂，这次算是开了眼界了。
　　她此前在西川的木氏土司见过土司的大寿，本以为那已经足够隆重了，但比起这苏继风的大寿来，还是太过寒酸了。
　　就在这时候，一道身影突然映入苏不悔眼中。
　　“是他！”
　　苏不悔眉头皱起，看向那人，贝齿紧咬，眼中露出愤恨之色。
　　只见那人，却是昨日在集市上的那个古怪的世家少爷，名叫叶翎。

第285章  宴会
　　叶翎刚一现身，苏继风看到他的身形，不由得愣了一下。
　　下一刻，他的神情骤变，立刻快走几步，来到了叶翎身边。
　　他抬起手，刚要施礼，却见叶翎笑了笑，微微躬身，说道：“晚辈叶翎，见过苏前辈，久仰苏前辈大名，今日终于能亲眼见到本人，着实是一大幸事。”
　　苏继风愣了一下，随即便反应了过来。
　　这叶翎是不想暴露他的真实身份啊……
　　他点点头，没有点破他，说道：“叶公子能来，苏某亦是幸甚。”
　　苏继风说罢，又看了看他身后站着的那个黑衣剑客。
　　他眉头动了动，道：“这位是……”
　　叶翎笑了笑，说道：“这位是萧兄，我一路来，全靠他保护我的安全。”
　　苏继风目光凝了凝，点点头，没有再多问什么。
　　苏不悔看着二人的互动，不由得眉头紧皱。
　　这叶翎到底什么什么来头，能让四绝之一的南师都这么毕恭毕敬？
　　她连忙戴上兜帽，遮住自己的白发，她可不想再被这位叶翎给盯上了。
　　宇文在看了看她，又看了看叶翎，微微一笑。
　　另一边，叶翎打量了一番苏继风身后嗯一众家眷，随即露出疑惑之色。
　　“叶公子，可有不妥之处？”苏继风注意到叶翎的动作和神态，忍不住问道。
　　叶翎抿了抿唇，问道：“苏前辈，你身后这些，便是你的全部家眷吗？”
　　苏继风点点头，说道：“苏某的妻女子孙，尽皆都在这里了。”
　　“不对吧。”
　　叶翎摇了摇头，说道：“似乎少了个人，难不成苏前辈是故意让她躲着我？”
　　“这……”
　　苏继风不知道叶翎为何会这么说，皱了皱眉，说道：“我并没有让谁躲着叶公子，我身后，便已经是我的全部家眷了。”
　　“唔……”
　　叶翎皱了皱眉，低声说道：“难不成那个叫苏琳的白发女孩儿不是你们苏家的人？”
　　“苏……林……？”
　　听到这个名字，苏芸香的眉头猛地跳了一下。
　　苏继风听到这话，面色微变，说道：“难不成有人冒充我们苏家的人去诓骗叶公子了？”
　　他说着，认真地道：“叶公子放心，这种歹人，我苏家绝对不会放过。”
　　“不不不……”
　　叶翎连忙摆摆手，说道：“应该是我误会了，她也没说她是苏家的人，我只是见她有个刻着‘苏’字的白银飞燕发簪，这才将她当做你们苏家的人了。”
　　闻言，苏继风和原本正在一旁淡然地看着这一切的苏芸香皆是突然眉头猛地一跳。
　　苏继风微不可察地看了眼苏芸香，而苏芸香则是意识到了什么，目光再次向方才那个白发女孩儿看去。
　　苏不悔也一直关注了那些人的动静，听到叶翎说出那些话来，她便顿知不妙起来，又见苏芸香带着那种眼神看来，她连忙别过头，不去与她对视。
　　苏芸香眼中露出疑惑之色，却是没有冒然上前，而是开始暗暗关注着苏不悔的动静。
　　叶翎眼见没有寻到苏不悔，不由得有些失望，叹息了一声。
　　苏继风面色微沉，随即笑了笑，说道：“叶公子，宴会即将开始，请上座。”
　　叶翎兴致缺缺地点了点头，随即便和身后的黑衣人一起落座。
　　……
　　没过多久，原本空荡荡的宴会场地，已经坐满了人，宴会随即开始。
　　“感谢诸位来参加苏某的寿宴，苏某能有今天，离不开诸位同僚与武林同道的照顾……”
　　苏继风以一种经典的开场白说起，接下来话的内容，也是同样经典的话。
　　听着苏继风这般说，叶翎捂了捂嘴，打了个哈欠，叹道：“这些场面话，平日里听得耳朵都起茧子了，没想到苏继风身为半个武林中人，也是这般官场做派，真是无趣。”
　　他说着，看了看身边的黑衣人，撇了撇嘴，说道：“萧兄，别跟个闷葫芦一样，说几句嘛，你是怎么看待这苏继风的？”
　　黑衣人沉默，但看到叶翎目光炯炯地看着他，只得摇了摇头，说道：“苏大人从前乃圣上的老师，我身为臣下，不敢妄加评价。”
　　叶翎笑了笑，说道：“老师怎么了，只不过是个名头而已，皇上那么多老师，前些年朋党之争中，不照样处死了几个么，也没见皇上因为一个帝师的名头而饶了他们。”
　　黑衣人不敢接话，这种话，叶翎这种身份的人自然是说得，但他是绝对不能对比表达任何意见的。
　　他默了默，说道：“如果单说实力的话，苏继风的实力的确深不可测，无愧于四绝之名。”
　　“那其他方面呢？”叶翎问道。
　　黑衣人接着说道：“如果论起人品的话，他看来是不如从前的南侠的。”
　　“哦？”叶翎疑惑，道：“何出此言？”
　　黑衣人淡淡说道：“叶少，倘若今天是南侠的大寿，你觉得，前来贺寿的人，会是什么人？”
　　叶翎默了默，随即低声喃喃道：“如果是南侠大寿的话，这些官场的人和那些小门派自不必多说，而三大派的人……”
　　他想了想，说道：“南侠与少林寺了尘方丈渊源颇深，又和太白掌门独孤行云乃是至交，想来这两个掌门，必回亲自到场，至于真武，南侠曾和张真人坐而论道，有这层渊源，就算张真人不亲自来，应该也会派遣徒弟前来，而不会像对待苏继风这般，只是派一个徒孙前来。”
　　“的确如此。”
　　黑衣人点点头，赞同地说道：“苏大人并没有被三大派多么重视，仅仅只是被他们认可而已。”
　　“而且，我还听说苏大人私德败坏，纳娼妓为妾，还有十几年前，他……”
　　“诶诶诶……”
　　黑衣人话还没说完，叶翎便连忙摆了摆手，打断他，说道：“萧兄，现在不是你办案的时候，我叫你点评他，不是叫你挖他的信息，没必要把自己的职业习惯给暴露出来。”
　　黑衣人默了默，点点头，片刻后，说道：“这苏继风的过往，给我的感觉，就是个贯彻中庸之道的老官做派，我见过不少他这种人。”
　　“不过，我总觉得，一个能同时在江湖上和和朝堂上有这种地位的人，绝对不会是个这么简单的人。”

第286章  对质
　　“这样啊。”
　　叶翎点了点头，道：“我也不甚喜欢他，看来萧兄的看法和我一样啊。”
　　叶翎不再看苏继风，而是将目光别开。
　　若非身不由己，他着实是不想来参加这寿宴，而且他本想着是来找那位白发少女的，却没想到人家根本不是苏家的人，这让他更是对这寿宴没了兴趣，只希望快些结束。
　　他的目光百无聊赖地四处游离着，企图再次在人潮之中看到那一抹异色……
　　当然，苏不悔刻意的躲避着叶翎的目光，叶翎一时间并没有看到她。
　　苏不悔神情不由得有些不自在。
　　她本是想着来看看这位南师和师尊的差别，谁知竟会发生这些事情。
　　如今看到了苏继风，知道对方远比不上师尊，她也就释然了，不过在这里又要躲叶翎的目光，又要被那苏二小姐怀疑，她总觉得不自在。
　　她正要问宇文在何时离去，一转过头，却是身体猛地一震。
　　苏芸香穿着一身白裙，面带微笑，施施然地走来。
　　她看着同桌的几人，笑道：“三位少侠，我可以坐在这里么？”
　　苏不悔还未开口，宇文在已是点了点头，笑道：“姑娘请便。”
　　苏不悔闻言，瞪了宇文在一眼。
　　苏芸香笑着坐在她身边，轻笑了一声，说道：“奴家今年已经快四十岁了，可不是什么姑娘了。”
　　“哦？”
　　宇文在轻咦一声，笑道：“夫人青春常驻，倒是看不出一丝岁月的痕迹，有失礼之处，还请海涵。”
　　苏芸香笑了笑，说道：“少侠这话明明是在夸奴家，奴家怎会有怨言。”
　　“……”
　　苏不悔眯着眼看着这两个人你一言我一语，暗暗咬了咬牙，却是并没有吱声，郁闷地向一旁看去。
　　这位苏二小姐，虽然她并不是很认可，但她毕竟是自己的亲娘，宇文在当着她的面和她的亲娘有说有笑的，这一幕，让她怎么看怎么感觉不舒服。
　　苏芸香轻笑，转而又看向养天都，道：“这位少侠……”
　　养天都自始至终，连看也没看她一眼，一直闭目养神着。
　　苏芸香轻笑，也不在意，收回目光，最后才看向苏不悔。
　　她笑了笑，开口问道：“这位姑娘如何称呼？”
　　“在问我名字之前，你是不是应该先说一说自己的名字？”
　　苏不悔语气淡漠地说道。
　　苏芸香笑着点点头，道：“奴家名叫苏芸香，是这苏家的二小姐。”
　　“苏芸香……”苏不悔心中暗道了一声。
　　芸芸暗生香，名字很美，容貌也很美，只可惜，为人却……
　　苏不悔神情淡漠，语气平淡，说道：“我叫苏林。”
　　她想也没想，便抛出来这个假名字，就算没有宇文在和养天都在场，她也是绝对不会把“林悔”这个名字告诉苏芸香的。
　　“苏林……”
　　苏芸香眼中显出迷离之色。
　　“有什么问题吗？”
　　苏不悔皱眉问道。
　　苏芸香神色恢复如常，笑了笑，说道：“没有，只是感觉与苏小姐一见如故，便是在想，苏小姐之后可否赏光，与我一叙？”
　　没有！
　　苏不悔正要回答，但话到了嘴边，却又吞了下去。
　　她心中仍是有些不肯放下。
　　“她昨日说出那般无情的话来，会不会是有什么苦衷？”
　　苏不悔实在不愿意相信她的生母会是个无情无义之辈。
　　她沉默了良久，点点头，道：“好啊，什么时候？”
　　“现在。”
　　苏芸香立刻回答道。
　　“现在？”
　　苏不悔不由得微微皱眉。
　　现在还是苏继风的寿宴期间，这苏芸香身为他的女儿，这时候离席，有些不妥吧。
　　还是说……这对父女之间，关系并不是那么和睦？
　　苏不悔对这一家人更是没有好感，淡淡说道：“好啊。”
　　说罢，她看向宇文在，道：“我离开一下。”
　　宇文在笑着点点头，没有说话。
　　“走吧。”苏不悔点点头，看向苏芸香，说道。
　　苏芸香笑了笑，点点头，随即并没有向苏府外走去，而是向着苏府深处走去。
　　苏不悔皱了皱眉，迟疑了一下，跟了上去。
　　苏芸香看出了她的疑惑，轻笑一声，说道：“请苏姑娘见谅，我因为某些原因，无法离开苏府，所以，只能如此了。”
　　苏不悔有些疑惑，但没有多问，点了点头，跟了上去。
　　另一边，一直在四下张望的叶翎，自然是见到了穿着一身白裙的苏芸香，同样看到了苏芸香身后的苏不悔。
　　“找到了。”
　　叶翎笑了一声，低声道。
　　他站起身子，却见苏芸香带着苏不悔一路向苏府的后宅走去，不由得怔了怔。
　　黑衣人看了眼他，说道：“叶少，人是跑不了的，你还是不要冒然进入苏家的后宅，以免引起误会。”
　　叶翎叹了口气，只得再次坐下。
　　不止叶翎，一直暗中关注着苏芸香的苏继风亦是注意到了她的行动。
　　他目光闪了闪，并没有作声，而是继续和一众宾客说笑……
　　苏不悔跟着苏芸香，期间，那个裴旻不知何时也已经跟在了二人身后，三人一路来到了她昨日见到过的那处花园。
　　这里的花香有着平复心情的功效，苏不悔只是闻了一闻，心神顿时没了忐忑，沉静下来。
　　苏芸香有些踌躇，微微闭眼，闻着花香，片刻后，终于是开口问道：“苏姑娘……”
　　“他们两个，可还安好？”
　　苏不悔闻言，怔了怔，随即立刻反应过来她口中的两人是谁。
　　她眉目微沉，说道：“夫人说的两个人，是谁？”
　　苏芸香面色突然一沉，转过身子，身形突然一闪，下一刻，苏不悔甚至没有反应过来，苏芸香已是出现在了另一边，而她的手中，正握着苏不悔的发簪。
　　苏不悔白发飘舞，心神凛然。
　　这苏芸香的实力竟然完全不弱，不过想到她毕竟是苏继风的女儿，有这种实力也很正常，苏不悔也就释然了。
　　苏芸香看着手中的发簪，寻到了这支发簪上雕刻的“苏”字，眼中凝出追忆之色。
　　良久之后，她看向苏不悔，凝眉问道：“苏姑娘，这一支发簪，你从谁的手中得来，我便说的是谁。”
　　“你和他们是什么关系？”

第287章  剑穗
　　苏不悔冷哼一声，说道：“夫人，在我回答这个问题之前，您能否先让我知道，您是他们的什么人，以什么立场要求我告诉你这些？”
　　“……”
　　苏芸香默了默，半晌，才抬起头，道：“林遥是我的夫君，而那个孩子，则是我的儿子。”
　　“……”
　　苏不悔闭眼，没有让苏芸香看到自己眼中的神色。
　　即便早有猜测，但真正听到苏芸香说出这句话时，她还是忍不住心神悸动。
　　从自己记事起，便没有过的母亲，如今就站在自己面前，就算她再冷静，也怎能不激动。
　　“我已经告诉你了，现在，苏姑娘可以告诉我想要的答案了吧。”苏芸香凝眉道。
　　良久之后，苏不悔深深吸了口气，说道：“夫人这般聪慧，不妨猜一猜，为何你这极具纪念意义的贴身玉簪，没有被你的丈夫和孩子带着，而是被我带在身上？”
　　苏芸香心神一震，瞳孔缩了缩，目光颤抖，呼吸逐渐急促，说道：“难道说，他们……”
　　她随即微微摇头，神色恢复正常。
　　苏不悔看着她的动作，神色有些复杂，道：“我不会告诉你，就像你的孩子从前也从未告诉我关于你的信息。”
　　她冷笑了一声，说道：“你还不知道吧，你的儿子，名叫林悔。”
　　“林悔……”
　　苏芸香目光迷离，喃喃道了一声：“原来，遥哥为我们的孩子，起了这个名字……”
　　她的心情难以平复，良久之后，花香拂过，苏芸香恢复了冷静，看向苏不悔，说道：“你是我儿子喜欢的人吧。”
　　“我……”
　　苏不悔怔了怔，想了半晌，方才明白苏芸香怎么会这样想。
　　方才自己所说的话，定然是让她误以为自己是林悔喜欢的人了，所以这枚银簪才作为定情信物之类的被林遥和林悔送给了她。
　　苏不悔正要辩解，却听苏芸香又道：“你没听他说过我，也是正常，因为是我叫遥哥不要告诉他我的身份的。”
　　“什么？”
　　苏不悔秀气的眉毛紧蹙起来，音调也不由得拔高几分。
　　“为什么？”
　　苏不悔深吸一口气，问道。
　　“……”
　　苏芸香默了默，才开口，正要说什么，一旁的裴旻却突然发出一声轻咳。
　　苏芸香立刻反应过来，没有再继续说下去。
　　苏不悔眯了眯眼，正要质问，却在这时，一个苏府的下人匆忙来到花园，向苏芸香行了一礼，恭敬道：“二小姐。”
　　“什么事？”
　　苏芸香皱了皱眉，问道。
　　“老爷有事找您。”那下人低头道。
　　“……”
　　苏芸香目光凝了凝。
　　怎么偏偏是这个时候？难道被他发现了？
　　苏芸香深吸了一口气，看了看苏不悔，道：“苏姑娘，你在此稍等片刻。”
　　她随即又向裴旻使了个眼色，这才跟着那个下人离开。
　　苏不悔看着行色匆匆的苏芸香，眼中不屑之意渐盛。
　　叫自己过来一叙，又什么也不肯说，这算什么事情？
　　她冷哼了一声，感觉已经没有留下的必要了，见苏芸香离去，她便也要离开。
　　她刚要离开，裴旻便挡在了她身前，道：“苏姑娘，三小姐马上就回来，请稍等片刻。”
　　苏不悔冷笑一声，说道：“我好像不是你苏家的佣人吧，为何要听她的话，她让我待在这里，我便真要的要待在这里吗？”
　　裴旻面色古井无波，正经地道：“在下也只是奉命行事，还请苏姑娘不要让在下为难。”
　　苏不悔哪里听得进去他的话，语气冰冷，道：“让开！”
　　裴旻依旧不为所动。
　　苏不悔眯了眯眼，想绕开他，但裴旻却总是拦在她身前，她忍无可忍，却是猛然探手，向裴旻的肩头抓去。
　　裴旻早有预料，微微侧身，避开了她的手。
　　苏不悔没有放弃，另一只手运气，运起一掌打向裴旻。
　　裴旻向后退去，苏不悔却是不肯放过他，步步紧逼着他。
　　裴旻无奈只得步伐一变，身形与苏不悔错开。
　　苏不悔来到了他的身后，没人再阻拦，她也不再与裴旻纠缠，便要离开这里。
　　但下一刻，裴旻的手却是已经扣在了她的肩头，巨大的力量让她的脚步无法移动半分。
　　不愧是武林世家，连一个护卫也有这般实力。
　　苏不悔心中惊叹一声，目光却是一寒。
　　右手握住剑柄，瞬间从腰间抽出，带起一阵阴风，猛地回身斩向裴旻。
　　裴旻目光一凌，不敢大意，右手一抬，抬起尚未出鞘的剑，以剑鞘抵挡这一剑。
　　苏不悔本想要用金蛇剑法，但一眼突然看到了裴旻长剑上的那一道蓝色剑穗，不由得愣了一下。
　　她没有再攻击裴旻，皱了皱眉，问道：“这剑穗，你是从何出得来？”
　　裴旻怔了怔，看着剑穗，板着的脸上露出一丝笑意，说道：“这是从前二小姐送给我的，我一直很珍惜。”
　　他似是想起了什么，说道：“林大哥同样有这么一道剑穗，不过颜色却是红色，苏姑娘应该见过吧。”
　　显然，裴旻和苏芸香都认为苏不悔和林遥林悔的关系密切，才这样说的。
　　苏不悔凝眉，收起软剑，道：“你认识我父……”
　　她抿了抿唇，道：“你认识伯父？”
　　裴旻点了点头，道：“林大哥为人快意豪爽，对我们这些出身卑贱的人，也毫无架子，时常以兄弟相称。”
　　“……”
　　苏不悔默了默。
　　父亲的确是这么一个人。
　　她不由得想起父亲生前的那些日子，他时常捋着那一道剑穗，眼中露出追忆之色。
　　父亲是那样珍惜着那一道剑穗，想来也必然也是对与母亲的感情很是珍惜。
　　也许，母亲真的有所苦衷。
　　她沉默了一阵，点点头，对裴旻道：“既然如此，那我便先不走了。”
　　她要向母亲挑明这一切，听听她究竟有何苦衷，为何任自己丈夫孩子在外漂泊十几年。
　　……
　　另一边，苏府某处。
　　下人将苏芸香带到一个房间外，敲了敲门。
　　还没等这下人说话，也没等屋内传来回应，苏芸香便走上前去，一把推开了房门。
　　看了看屋内的那道身影，苏芸香眉头皱了皱，语气平淡地说道：“爹，今天是你大寿，你不在寿宴上招呼宾客，找我有什么事吗？”
　　苏继风缓缓捋着苏芸香上午送给他的剑穗，面色古井无波，看不出喜怒，看不出想法，说道：“那白发丫头告诉了你什么？”

第288章  叙你个头
　　果然，是为了此事。
　　苏芸香眉头一挑，对苏继风知道此事并不意外。
　　这里是苏府，他的地盘，自己无论做什么，也逃不了他的眼。
　　她语气平淡，说道：“我还什么也没有问，你便找我过来了。”
　　苏继风深深地看了她一眼，似是想看穿这句话的真伪。
　　苏芸香看着他，却见苏继风此刻的目光，已经全然没有了人前的那种和善可亲，取而代之的，是一种不可见底的深邃。
　　苏芸香对此并不惊讶，她知道，这才是这个男人的真面目。
　　沉默良久，苏继风微微颔首，似是相信了苏芸香的话，他说道：“既然没说什么，那也就不用多说了，你也不许再见她了。”
　　苏芸香怔愣了一下，随即眉头紧皱，语气也再难保持平静，质问道：“为什么！”
　　苏继风凝眉看着她，淡淡开口说道：“芸香，不要忘了，当年你答应过我的，不会再去联系他们父子，难不成，你现在想要反悔？”
　　“我……”
　　苏芸香有些颤抖，一时有些语塞。
　　“好了。”
　　苏继风微微摇头，说道：“我已经命人叫那丫头离开了，你也不必再见她了，只要你不再联系他们父子，或是通过别人联系他们父子，我们的约定，依旧作数。”
　　苏芸香目光颤抖，身体忍不住颤抖，良久之后，强行压制住情绪波动，语气有些微颤，说道：“爹，你到底想要隐藏什么？”
　　苏继风目光有些波动，随即便消失不见，没有回答她的话，而是道：“你今日就待在这里，等宴会结束再离开吧。”
　　说罢，苏继风转身，头也不回地离去。
　　苏芸香看着苏继风离去的背影，眼中闪过嘲讽之色，冷冷一笑，说道：“纸是包不住火的。”
　　“我真想看一看，有朝一日，你一直想要隐藏着的事情败露，那时候，你会是什么境遇。”
　　苏继风离去的步伐没有停顿，但眼中却是闪过一抹异色。
　　……
　　苏不悔静静地在花园中等待着，良久之后，脚步声传来，苏不悔心头微动，抬眼看去，却见来人并非是苏芸香，而是一个身穿特殊的青黑色锦衣的侍卫。
　　见到此人，苏不悔皱了皱眉，而裴旻更是瞳孔缩了缩，认出了这是老爷身边的亲卫。
　　那人恭敬地向二人行了一礼，道：“苏姑娘，二小姐不会再来见你了，您可以离开了。”
　　“……”
　　苏不悔默了默，随即自嘲的一笑，什么也没有问，淡淡说道：“我明白了。”
　　她抬步便要离开。
　　“苏姑娘……”
　　裴旻张了张嘴，叫住了苏不悔，但却不知该说什么。
　　苏不悔脚步顿了顿，没有看他，而是道：“招之即留，挥之即去，都这般对我了，你还有什么话说？”
　　裴旻叹了口气，道：“苏姑娘，二小姐是有苦衷的。”
　　“苦衷？”
　　苏不悔看着他，说道：“既然你知道她有苦衷，那不妨你替她辩解一下，说一说她有何苦衷？”
　　“……”
　　裴旻叹了口气，默然不语。
　　苏不悔见状，冷笑一声，不再说话，转身离去。
　　裴旻闭眼，神色复杂，深深的叹息……
　　苏不悔走了一会儿，一道身影突然挡住了她。
　　苏不悔目光凝了凝，说道：“苏大侠，您这是在等我？”
　　苏继风点点头，说道：“苏姑娘，林遥和我那孙儿，过得可还好？”
　　苏不悔冷哼一声，直截了当地道：“他们都已经死了。”
　　苏继风眉头一挑，凝眉道：“你说的是真的？”
　　苏不悔冷笑，道：“我有骗你的必要么？”
　　苏继风深深吸了口气，道：“他们是怎么死的，而且他们既然已经死了，你又和他们是何关系？”
　　苏不悔抿了抿唇，道：“我曾经喜欢着林悔，也就是你的孙子，他和他父亲被来历不明的杀手杀死，我手中的饰品，是他留给我的遗物。”
　　苏继风默了默，道：“这些事，你告诉芸香了吗？”
　　苏不悔冷笑，道：“你大可以自己告诉她。”
　　苏继风眼中闪过异色，点点头，道：“我会的。”
　　看到苏继风这般冷淡的神情，苏不悔咬了咬牙。
　　她对这一家人，真是一点好感也没有了。
　　“苏大侠，还有什么事吗？”苏不悔冷冷道：“没有的话，我能否离开这里了？”
　　苏继风点点头，道：“苏姑娘请便。”
　　苏不悔淡笑，道：“苏大侠，祝你寿辰过得愉快，晚辈告退。”
　　说罢，苏不悔快步离去，这个地方，她是再也不想待下去了。
　　看着苏不悔离去的背影，苏继风眼中的那一抹波动缓缓消散，取而代之的，是一抹阴沉。
　　他眉头凝了凝，眼前似乎浮现出了一道身影，沉声喃喃说道：“那个疯子……”
　　………
　　苏不悔回到席上，见宇文在和养天都二人正在按着桌子上的食物胡吃海塞，吃相让周遭所有人都不禁侧目。
　　苏不悔见二人这般饿死鬼的形象，嘴角抽了抽，不禁扶额。
　　她拍了拍桌子，道：“两位，那苏继风既然已经见过了，咱们是不是该离开了。”
　　宇文在吞咽了口中的食物，擦了擦嘴，道：“寿礼都出了，吃点东西再走也不碍事。”
　　“……”苏不悔叹了口气，无奈地坐了下来。
　　“苏姑娘，又见面了。”
　　就在这时候，又有人走来，开口说道。
　　苏不悔看向来人，心中叹了口气，倒霉的事，总是一波接着一波。
　　她冷冷地看着叶翎，道：“有屁快放！”
　　叶翎一愣，随即讪讪一笑，说道：“昨日一别，叶某事后才明白自己做的有些过分了，不知苏姑娘可否在宴会以后，与叶某一叙，让叶某好好为昨日之事道歉。”
　　一叙？
　　苏不悔听到这个词，顿时怒火中烧。
　　“叙叙叙，叙你个头，我和你很熟吗！”苏不悔震声道：“别来烦我了，快给我滚开！”
　　苏不悔的声音很大，让周遭众人皆是惊诧地看着她。
　　叶翎身后的黑衣人同样吃惊，但更让他震惊的，还是叶翎在被苏不悔骂了一顿之后，竟还是一脸的笑意。
　　他见过许多和叶翎身份相当的人，却从没有见过像叶翎这般奇怪的人。

第289章  启程
　　叶翎听到苏不悔暴怒的话，轻笑了一声，说道：“既然苏姑娘没有心情，那就改日再说吧。”
　　说罢，他便缓缓退回了自己的座位。
　　苏不悔眯了眯眼。
　　这家伙，应该是个地位很高的人吧，自己都这么骂他了，他竟然还能忍住，还能笑得出来，到底在打什么算盘，难不成他是真是看上自己了？
　　可就算是她自己，也不明白叶翎看上了她哪一点。
　　自己易容出的楚凝儿的这副面孔，虽然算上乘，但还远远称不上绝色，和叶翎从前也没什么交集，自遇到他开始，也是没给过他一个好脸色，真的会有人喜欢这么一个女人吗？
　　如果是真的，那苏不悔希望这是假的。
　　如果是假的，那这叶翎接近自己，到底是图什么呢，图自己打他，图自己骂他？
　　苏不悔想着想着，不禁有些不寒而栗，连带着看叶翎地眼神也变得有些古怪。
　　这种人，自己还是敬而远之吧。
　　另一边，黑衣人暗暗地看着叶翎，似乎想看明白这个人。
　　叶翎突然转头看向他，让黑衣人不由得一怔。
　　“萧兄这么认真地看我做什么，莫不是职业病又犯了？”叶翎笑着问道。
　　黑衣人皱了皱眉，摇了摇头问道：“没什么，只是想问一下叶少，要不要我派人去调查一下那位苏姑娘。”
　　“不用。”
　　叶翎轻笑了一声，说道：“我还以为萧兄会问我，为何方才苏姑娘那般对我，我还会笑脸相迎。”
　　“这……”
　　黑衣人轻抚下巴，有些尴尬，说道：“我的确有此疑惑。”
　　叶翎笑了笑，说道：“因为，苏姑娘吸引住我了，我可能……有些喜欢她了。”
　　黑衣人瞪大双眼，有些惊讶地看着叶翎。
　　这种话，真的是可以随便说给他听的吗？
　　他不由得看了眼苏不悔。
　　倘若叶翎方才的话不是开玩笑，那么这女孩儿是不时就很可能会成为……
　　他倒吸一口冷气，心道自己倒是不能太得罪这女孩儿了。
　　叶翎会心一笑，说道：“她所吸引我的，是她身上的那股神秘感，若是你调查了，这股神秘感消失，我还从哪里获得乐子？”
　　“神秘感，就是要一点一点去发掘，这才有趣。”
　　黑衣人默然，这次奉命外出保护这位，没想到却是长见识了，他还是头一次见到叶翎这样的高位者，有权利而不去动用，非要为了所为的乐趣而去自己探索，真是古怪。
　　不过他也没有多说什么，毕竟他也没有资格左右叶翎的抉择，只能听从……
　　苏不悔还不知道自己已经被这么一个人给盯上了，赶走了叶翎，便死死地盯着宇文在和养天都。
　　二人在方才苏不悔对叶翎发火时超已经停下了手中的动作，怔怔地看着她。
　　此刻眼见她看来，宇文在擦了擦嘴，干笑了两声，说道：“吃饱了，是该离开了。”
　　养天都则是默不作声，不过却也停下了手里的动作，站起身子。
　　宇文在点点头，道：“事不宜迟，我们这就走吧。”
　　苏不悔点点头，不想再在这个地方待下去，起身离去。
　　黑衣人见状，看了眼叶翎，道：“叶少，他们要走了。”
　　叶翎笑着点点头，说道：“我奉命来为苏大人贺寿，如今寿宴还未结束，我还不能离开。”
　　他看了眼黑衣人，说道：“萧兄，帮我个忙，让你的人跟上去。”
　　黑衣人皱了皱眉，却是没有拒绝，提醒道：“可以是可以，不过，这三人的实力都极为不俗，我怕我手下的人，跟不上他们，反而误了叶少的事。”
　　而且他还要保护叶翎，同样是走不开，不能去亲自跟踪。
　　叶翎笑了笑，说道：“无妨，能跟上最好，跟不上也没关系。”
　　黑衣人点点头，随即起身离席，似是去交代一下手下的人，片刻后归来，看向叶翎，点了点头。
　　叶翎笑了笑，继续低头吃酒。
　　……
　　另一边，苏不悔三人驾马离去后，没多久，便察觉到身后有人在跟踪。
　　宇文在和养天都皆是看向苏不悔。
　　苏不悔面色微沉，贝齿紧咬，心中暗道：“到底是谁，是苏继风？还是那叶翎？”
　　她语气生冷，道：“快些赶路，甩开他们。”
　　可是是三人的马术并不出众，说要甩开跟踪者，却是跑了半晌，也没有甩脱。
　　最终，还是靠着养天都的弓术，逼退了一众追踪者。
　　而且因为担心惹上麻烦，养天都并没有要了他们的命，只是稍稍给他们了个警告。
　　没了跟踪者，三人并没有松懈，继续快马加鞭地往北域赶去。
　　而苏府中，黑衣人也很快便得到了消息。
　　对于这个结果，他并不意外。
　　他看向叶翎，将结果告诉了他。
　　叶翎听罢，笑了笑，道：“听你说，他们的路线，是前往北域？”
　　黑衣人点了点头。
　　“和我们的行程一样啊，看来，我和苏姑娘还是挺有缘分的嘛。”叶翎笑了笑，眼中露出玩味之色。
　　“苏姑娘，相信用不了多久，我们便会再见面的。”
　　………
　　苏府深处，得到了准允，苏芸香回到了自己的院子。
　　不久后，裴旻来到花园，道：“二小姐，苏姑娘已经离开了。”
　　苏芸香没有意外，她陷入了沉默，此刻，她的心中仍有不少疑问。
　　苏姑娘为何会在这里，她是跟林遥和林悔来的吗？
　　如果是这样，那就说明林遥和林悔已经到了附近。
　　可他们为何没有来见自己，甚至连苏姑娘也不像是来替他们传话的？
　　这一切疑问让她的心中产生一阵阵的悸动。
　　一阵花香拂过，但这一次，却是难以让她的心情平复。
　　苏芸香意识到这一点，心中更加慌乱。
　　这些花，是苏继风从天南地北为她搜集来的，有安神静心的功效，为的便是能够稳住她的心神。
　　但眼下为何会没有作用？
　　她按了按心口，面色有些苍白，呼吸不由得有些粗重起来，身形有些踉跄。
　　裴旻见状，大惊失色，立刻上前扶住她，说道：“二小姐，不要多想，放松心神，当心旧疾复发……”
　　苏芸香运起内力，片刻后，身体状况微微好转，但语气还是有些颤抖，说道：“裴大哥，替我准备纸笔，我要修书一封，你替我送给一个人。”

第290章  明州
　　北域，明州。
　　经过连续多日的长途跋涉，宇文在，养天都，苏不悔三人终于是到达了目的地。
　　明州乃是北域的中心，论起富饶程度，丝毫不逊于洛阳城、杭州等地。
　　连续的骑行让三人皆是有些疲惫，所以天色还没晚，三人便寻了一家客栈住了下来。
　　一觉睡到夜晚，苏不悔方才醒来。
　　即便已经过了这么多天，她的心依旧烦闷无比，此刻全无睡意，虽是夜晚，仍想着出门走走。
　　她一出门，便看到了宇文在蹑手蹑脚地同样走出门来。
　　“呦，这么巧啊。”
　　宇文在看着苏不悔，笑了笑，问道：“你打算去做什么？”
　　苏不悔皱了皱眉，说道：“这话应该我问你才对吧，你鬼鬼祟祟的，要去干什么？”
　　宇文在轻笑，道：“我这不是怕把你和养兄吵醒吗，所以才动作小了点。”
　　苏不悔狐疑地道：“所以你打算出门做什么？”
　　宇文在笑了笑，说道：“毕竟是刚刚到一个陌生的地方，我总要了解了解。”
　　他顿了顿，又说道：“而且我也想顺便出门散散心，怎么样，要不要一起？”
　　苏不悔没有多想，点点头，同意了下来。
　　明州并不似中原那些主城一样实行宵禁，即便是在夜晚，也依旧有不少人外出。
　　苏不悔四处张望，不由得感叹，说道：“这明州倒是极为繁盛，纵是不及京师，也要比洛阳杭州要繁盛许多。”
　　宇文在点点头，轻笑道：“这是当然，毕竟明州城是北陵王封地内的第一大主城，绝对不会寒酸。”
　　他顿了顿，意味深长地说道：“至少面子上是这样。”
　　苏不悔默然。
　　没过多久，二人便来到了北陵王府的所在地。
　　这王府位于明州城的中心，占地很是宽广，近乎占了明州城小半地界，看起来极为气派。
　　而所谓的北陵王，除却封号之外，还有个更为江湖人所知的名字，那便是四绝之一的北王，洛公奇，江湖人称其为洛北王。
　　如果说南侠是靠着帝师的头衔得到了四绝的地位，有那么些水分的话，那么这位北王，便应当名副其实的四绝了。
　　洛公奇成名已久，他的名望甚高，所依靠的，不仅仅是他实力高强，还有他平日的作风。
　　洛公奇虽然贵为王爷，但却不参朝政，不涉党争，对封地内的官员也不加任何限制，只是一个没有什么实权的逍遥王爷。
　　不过虽然不理政事，但洛公奇却是对江湖事很是感兴趣，他交游广阔，丝毫没有权贵的架子，喜欢与武林中人结交，时常接济武林中的落魄武人，这也是他名望极盛的原因。
　　苏不悔挑眉，看着宇文在，说道：“你想进王府调查这位洛北王？”
　　“啊？”
　　宇文在大惊，随即失笑道：“怎么可能，我可不想找死。”
　　他们此前在南师苏继风的府上，也不过是借着贺寿的名义，远远看了人家一眼，根本算不上调查，如今又怎么敢打这位完全不逊于苏继风的洛北王的主意？
　　苏不悔皱了皱眉，道：“既然不准备调查，那你来这里做什么，难不成是天意楼要对洛公奇动手？”
　　宇文在不禁扶额，道：“你在想什么呢。”
　　苏不悔冷哼地道：“天意楼曾经都敢对傀尸门动手，就算要对同为四绝之一的洛北王动手，我也不会有丝毫意外。”
　　宇文在失笑，道：“傀尸门那完全是自己作死，天意楼原本对傀尸门的对策，只是合作，目的乃是图谋傀天妒手中的那份地图碎片而已，真正灭了傀尸门的，是那些正道中人。”
　　他想了想，笑道：“傀尸门的行动是你负责的，你应该对此比我更清楚才对啊。”
　　苏不悔心中凛然，面上却是冷哼一声，没有再回应。
　　宇文在轻笑，道：“带你来这里，也只是让你熟悉一下明州城的各个地方，洛北王毕竟是此地的地主，我们自然是要认识一下王府。”
　　苏不悔点点头，似是认可了这个解释。
　　接下来，宇文在果真如他所说的那般，带着苏不悔到了明州城各处去熟悉了一下。
　　熟悉了这些之后，便带着苏不悔开始四处闲逛了起来。
　　苏不悔心中疑惑，问道：“我们来北域，不是应该先联系这里的天意楼堂口吗？”
　　宇文在怔了怔，道：“我没说过吗？”
　　他笑了笑，道：“天意楼从前在北域并没有堂口，我们这次来，算是白手起家，我，你，还有养兄，便是整个堂口了。”
　　“……”
　　苏不悔怔了怔，这才想起来宇文在似乎的确是这么说过，只不过自己这些天经历了太多，都给气糊涂了。
　　她皱了皱眉，说道：“就咱们三个人，这该怎么行动？”
　　“不急，待会儿你便知道了。”宇文在笑了笑，说罢，便不再言语。
　　苏不悔眉头皱了皱，刚想问什么，却发现宇文在不知何时已是带着她来到了一处四周极为静寂的地方。
　　“这里是哪里？”
　　苏不悔忍不住问道。
　　宇文在笑了笑，说道：“废城区，明州城如今繁华的背后景象。”
　　苏不悔默然，没有再说什么，静静地跟着宇文在走着。
　　没过多久，黑暗中似有亮光闪起。
　　宇文在和苏不悔向那里走去。
　　片刻后，二人止步，却见这里站着一个手中提着提灯的男人。
　　男人气息阴沉，戴着一定破旧的草帽，草帽遮住他的半张脸，让二人看不见他的双眼。
　　“二位为何而来？”
　　男人干哑的喉咙中发出干涩的声音。
　　宇文在轻笑，说道：“我们，想来参加鬼市。”
　　“鬼市？！”
　　苏不悔心神震动。
　　她不禁又想起了此前在巴蜀的太宁城见到过的那个鬼市。
　　这两者有没有什么联系？
　　男人抬眼，空洞的眼神打量着二人，片刻后，问道：“你们两个第一次来鬼市？”
　　宇文在摇了摇头，说道：“以前在其他地方去过。”
　　男人冷哼一声，道：“纵是如此，第一次来这里，也得交钱。”
　　“多少？”宇文在问道。
　　“一百两。”男人道。
　　噌！
　　夜色之中，一道剑光突然闪过，下一刻，苏不悔的软剑已是搭在了男人的脖颈，拧了拧眉，冷声道：“我的耳朵刚刚好像出问题了，没太听清，你能不能再说一遍，要多少钱？”
　　男人不躲不避，不卑不亢，淡然道：“一两。”

第291章  再入鬼市
　　苏不悔眯了眯眼。
　　秒怂的话还能说的这么理直气壮，面不喘心不跳的，这家伙也是个奇才啊。
　　宇文在轻笑，心知这种人不过是欺软怕硬之辈，见他们两个年轻，便想着敲诈他们一笔。
　　他也没有让苏不悔太为难他了，叫苏不悔收起剑，随后随手丢出一块碎银子，道：“劳烦带路了。”
　　男人收下了银子，点点头，道：“跟我来吧。”
　　说罢，他便提着提灯，转身离去。
　　宇文在取出两个面罩，递给苏不悔一个，又皱了皱眉，道：“遮住你的脸和头发，跟上。”
　　苏不悔点点头，戴上兜帽，蒙上面罩，跟了上去。
　　片刻后，男人将二人带到了目的地。
　　苏不悔眉头凝了凝。
　　只见这里灯火幽暗，死气沉沉，气氛和此前自己在太宁城偶然进入过的那个鬼市几乎一模一样。
　　当然，也有不同之处，那就是这个地方没有傀尸门的人。
　　“两位，这里便是鬼市了，请进吧，不过要记住，不能坏了这里的规矩。”男人说罢，不再理会二人，转身离去。
　　苏不悔目光带着疑惑之色，问道：“我曾经在巴蜀之地见过鬼市，这里为何也有？”
　　“难不成鬼市真是会在天下各处移动？”
　　宇文在失笑，道：“怎么可能，鬼市只是藏在暗处，又不是真的有鬼。”
　　他顿了顿，低声道：“如同天意楼在天下各处的各个堂口，鬼市也是分布在天下各处的，而鬼市的背后，也有着一个庞大的势力支持。”
　　宇文在并没有说这个势力是什么，但能在天下各处布下鬼市，想来也不会是什么简单的势力。
　　苏不悔想了想，问道：“你来鬼市，打算做什么？”
　　宇文在笑了笑，说道：“想来你也知道，在鬼市，什么都能交易，我们来这里，自然是为了交易的。”
　　苏不悔心神凛然，似乎有所猜测，问道：“你打算交易什么？”
　　宇文在轻笑，道：“干咱们这一行的，自然是要要贩卖劳力的。”
　　说罢，他随意地在附近寻了一块木板，随即以指力在木板上刻写夏一些字。
　　“收钱杀人，一人十两，灭门五十两，灭族一百两，武功高强者另议。”
　　苏不悔看着上面的字，瞳孔缩了缩。
　　和宇文在相处这么久，宇文在一直展现的人畜无害，苏不悔却是差点忘了，杀手才是他的本性。
　　这个牌子甫一立起，便引得周遭人侧目。
　　本想看看一个少年和一个少女来到鬼市想做什么，却没想到这两人竟然直接摆摊做起了杀人的生意，而且价格还这么便宜，心中已经将二人视作了两个嗜财如命的亡命徒。
　　众人纷纷敬而远之，不敢靠近二人。
　　苏不悔凝了凝眉，道：“你大剌剌的摆在这里，真觉得会有人来？”
　　宇文在轻笑，道：“等等看吧。”
　　苏不悔冷哼，没有再说，静静地看着四周。
　　片刻后，果真有一伙儿人出现，这一伙儿人目标明确，直直的向宇文在二人走来。
　　这伙儿人气息稍强，似乎都是练家子，为首之人更是身材魁梧，气息粗重，眼中凝出阴戾的目光。
　　一众人来到摊位前，为首之人立刻冷哼一声，道：“就是你们两个小子在这里摆摊杀人？”
　　宇文在轻笑，道：“这位大人，收人钱财，替人消灾，替人杀人自然也是一门生意，鬼市的规矩，不就是什么都可以买卖么，所以，我们这样做，可有有什么不妥吗？”
　　“当然不妥！”
　　那为首之人冷哼一声，道：“鬼市自是有鬼市的规矩，但这里不仅仅是鬼市，还是老子们的地盘，你们两个小子刚来，连招呼也不打一声，便要买卖人命，有没有把我们放在眼里？”
　　宇文在笑了笑，道：“那倒是我们唐突了，不知在此地摆摊，还需要什么条件？”
　　那为首之人目光凝了凝，道：“你们两个小子，跟我来！”
　　“好。”
　　宇文在点了点头，看向苏不悔使了个眼色，随即收起木板，道：“请带路。”
　　那精壮汉子冷哼一声，带着一众人转身离去。
　　苏不悔和宇文在立刻跟了上去。
　　跟着一众人来到了鬼市不远处的一处院子，这处院子的周遭戒备森严，守卫皆是气息不弱的武人，不怀好意地看着二人，这让苏不悔极为戒备。
　　二人刚一进院子，前面带路的一众人立刻散开，将二人围住，将院子的大门关闭。
　　为首之人怒喝一声，道：“把他们两个给我拿下！”
　　那人说罢，下一刻，没等苏不悔二人反应，一众武人立刻攻向二人。
　　苏不悔早有防备，见状立刻运转内功，运气提剑，一剑横斩。
　　剑光闪过，鲜血飙射，其他人见状，却依旧丝毫不惧，继续向二人冲杀。
　　宇文在目光不变，却同样是瞬间做出反应，与苏不悔背靠着背，相互抵挡着对方视野盲区的敌人。
　　片刻后，二人的身前已是倒着十几人，这些人有的仍在痛苦呻吟，有的则是已经气息全无，死于非命。
　　但纵是如此，这些人人没有任何畏惧的神色，刚解决一群人，又聪门外涌入了一群，似乎是想要生生把二人给拖死。
　　“够了。”
　　但就在这时，院子内的一个房间中，传来一道凌厉的声音。
　　一众武人立刻罢手，静待听命。
　　却听房间内的那道声音又道：“都退下吧，把地上这些人，该治的治，该埋的埋。”
　　“至于你们两个，进来吧。”
　　这人的后面一句话，明显说的是苏不悔和宇文在。
　　那方才的为首之人冷哼一声，道：“请吧。”
　　二人对视一眼，随即迈步走进了房间。
　　幽暗的房间内只有两盏幽暗昏黄的油灯。
　　一道身影此刻正坐在两个油灯中间。
　　那人看起来三四十岁，右手边平放着一把沾有血渍的大刀，他的面容狰狞，右眼框的眼窝深陷，似乎没有眼珠，用着那仅有的一只眼睛打量着走进来的两人。
　　“老子知道你们。”
　　这人开口说道，他的语气极为阴沉狠厉，仿佛随时可能暴起对二人动手。
　　“你们是天意楼的杀手吧。”

第292章  目标
　　“显而易见。”
　　宇文在深深看了眼眼前此人，淡淡说道，他并不意外此人能看出他们两人的身份。
　　“老实说。”
　　那人狞笑一声，道：“老子不是很喜欢你们这些杀手。”
　　“倘若是平时，老子不会跟你们多说一句话，便会直接一刀把你们两个的脑袋都给砍下来。”
　　苏不悔眯了眯眼，实在是有些受不了这个一口一个“老子”的人，不屑地道：“你有什么事情要我们去做，直说便是，又是想杀我们，又是想放过我们，在这里弯弯绕绕，有什么意思。”
　　苏不悔话说完，空气似乎骤然变冷了几分。
　　男人目光阴鸷，盯着苏不悔，良久之后，冷哼了一声，道：“小妮子，别以为有点实力就可以在老子这里耍横，老子有的是办法整你。”
　　宇文在上前了一步，打断了他的话，道：“这位老大，有什么话直说便是，何必刁难一个女孩子家。”
　　苏不悔听到这话，眉头皱了皱，冷哼一声，没有再说什么。
　　那男人目光森冷，没有再说什么，道：“老子的确有事情交给你们去做，事成之后，你们在鬼市做什么生意，老子都不会拦你们。”
　　他顿了顿，补充了一句，道：“当然，老子得收一些提成。”
　　苏不悔眯了眯眼，冷声道：“你又要当掮客，又想让我们替你做事，方才在外面还让手下的人对我们动手，是不是有些离谱？”
　　男人阴戾地笑了一声，道：“这鬼市是老子的，你们想要在这里做生意，自然要给老子钱，你们若是不想，大可以去其他地方做杀人交易，而让你们去做事，则是看得起你们，方才让人对你们动手，也只是想试探一下你们的实力，看看你们够不够资格去替我办事。”
　　苏不悔眉头紧蹙，道：“用那么多人命来试探，你还真是舍得。”
　　男人冷笑一声，道：“老子的手下，还不需要你来操心。”
　　宇文在再一次打断二人的交谈，笑道：“这位老大，杀手杀人，看的并非完全是实力，而是防不胜防的手段。”
　　“只凭实力的话，我们这些杀手的实力有限，大多数的任务目标，我们都无法杀死。”
　　他邪笑一声，道：“但只要手段运用得当，却是甚至能够让一个不会武功的人，杀死一个四绝。”
　　“这位老大，要不要试探试探我们的手段？”
　　那男人眯了眯眼，片刻后，大笑了一声，说道：“好好好，不愧是天意楼的人，这件事叫你们去做，老子也算放心，事成之后，老子便和你们天意楼合作，甚至可以帮你们接揽暗杀生意，如何？”
　　宇文在古怪地笑了笑，随即点点头，道：“好，那就这么说定了，敢问老大如何称呼，又要我们做什么事？”
　　男人阴恻恻地笑了笑，道：“老子性袁，名叫袁震。”
　　“叫你们做的事，其实也很简单。”
　　“你们是杀手，杀个人，应该很容易吧。”
　　“什么人？”苏不悔警惕地问道。
　　这袁震手下这么多人，却还要请他们去杀人，显然这个人是极不好对付的，万一是洛北王那个级别的人，他们可不会答应。
　　宇文在看着袁震，显然也想知道答案。
　　袁震冷哼一声说道：“放心，那个人实力不强。”
　　他顿了顿，冷哼一声，道：“我之所以没有亲自动手去杀他，不是因为打不过他，完全是因为他太难缠了，滑不溜手，而且又有一身毒功，打不过就放毒逃跑，我的人，为了追杀他，已经被他抓住了不少。”
　　“抓住？”宇文在愣了愣。
　　袁震点点头，凝眉说道：“那家伙抓了我们的人，用来实验他的毒药，把他们当成一个个活着的药罐子。”
　　苏不悔挑了挑眉。
　　听这描述，怎么这么耳熟？
　　她的脑海中渐渐浮现出了一道身影。
　　她连忙问道：“袁老大，你说的那个人，是不是头大如斗，和身子差不多大小，留着三撮赤色短发的男人？”
　　袁震眯了眯眼，点点头，道：“不错，小丫头，你认识那家伙？”
　　宇文在同样疑惑地看了看苏不悔。
　　苏不悔抿了抿唇，点点头，说道：“的确认识，我曾在一个任务中和他有过接触。”
　　“他叫石鸿图，在巴蜀那边，有着毒王之称，喜欢用人体来炼制各种毒药，没想到，现在竟是来到了北域。”
　　苏不悔眼中闪过杀意。
　　石鸿图和慕家灭门一案同样有着关系，慕家灭门时，天意楼所用的毒药，便是石鸿图配置的，而慕家满门的尸身，也是经过他的炼尸，交给了傀天妒。
　　可以说，这石鸿图罪大恶极，完全不逊于傀天妒。
　　只可惜，当初灭掉傀尸门，杀掉傀天妒以后，这石鸿图就逃之夭夭了，没想到她竟能在这里听到他的踪迹。
　　“原来是他。”
　　宇文在点点头，他当时虽然没有参与傀尸门的行动，但却也是对这石鸿图略有耳闻。
　　袁震闻言，眼光顿时一亮，道：“这岂不是更好，凭你们对他的了解，要杀死他，还不是轻而易举？”
　　苏不悔冷哼一声。
　　哪有这么简单。
　　她和石鸿图打过交道，深知这个毒疯子是个十分狡猾谨慎之人，想要杀他，绝不会容易。
　　她忍不住问道：“袁老大，你是怎么惹上这个毒疯子的？”
　　袁震脸皮抽了抽。
　　我惹他？开什么玩笑？
　　他语气冰冷，道：“老子和那家伙之前根本就没有交集，也没有任何过节，那王八蛋却是趁着某天夜里，直接在我们原本的据点投毒，抓了我们许多弟兄，说是什么身体壮实的炼毒效果更好……”
　　“……”
　　苏不悔默然。
　　这的确可能是石鸿图做出来的事。
　　苏不悔点了点头，说道：“好，那就这么说定了，我们会去帮你杀掉石鸿图。”
　　“好！”
　　袁震一拍桌子，道：“事成之后，我所答应你们的好处，一个也不会少。”
　　他看了看二人，道：“两位什么时候出发去杀他？”
　　苏不悔和宇文在对视了一眼，宇文在笑道：“只要袁老大提供石鸿图而今所在的位置，那么两日之后，你便能得到你想要的结果。”

第293章  再见石鸿图
　　宇文在和苏不悔都想的是不用亲自动手。
　　石鸿图这种毒疯子，靠近他，不知不觉就会中毒了，最好的杀死他的手段，便是以养天都那强横的弓术进行远程射杀。
　　所以，二人刚才，是同时想到了养天都。
　　苏不悔虽然和养天都有些不合，但对养天都的弓术，还是很认可的。
　　二人得了袁震给的关于石鸿图所在的信息，便离开了这里。
　　离开了鬼市，二人便往回走。
　　路上，苏不悔眉头紧皱，似乎在思索什么。
　　宇文在有所察觉，问她道：“你在想什么？”
　　苏不悔默了默，片刻后，还是决定说出来，道：“这袁震，我总感觉有些奇怪。”
　　“哦？”
　　宇文在轻笑，问道：“为什么这么说？”
　　苏不悔皱了皱眉，道：“你之前说，鬼市的背后有个庞大的势力。”
　　“鬼市分布于天下各处，每一处鬼市想来都至关重要，那么鬼市背后的势力派来经营鬼市的人，必然要有能力周旋于各个势力之间，来维持鬼市的运转。”
　　她顿了顿，说道：“可这位袁震，我怎么看怎么觉得他不像是这么个人，反倒像是个随时可能会暴起杀人的亡命之徒。”
　　“而且，方才他的话你也听到了，他完全是个贪得无厌之辈。”
　　“试问，这么一个人，哪有能力去维持鬼市运转，在他的手上，鬼市用不了多久就会被他给搞垮。”
　　宇文在听完苏不悔的话，赞许地点点头，说道：“你说的不错，我也是这么想的。”
　　“他手下的那帮人实力不弱，不似一般的打手，之前交手时，我发现，他们的刀法势大力沉，注重力道与速度，而不重巧劲，而且用力方式也着实古怪。”
　　“这让我想起了东瀛人的刀法。”
　　“东瀛人？”苏不悔眉头一挑，立刻道：“你是说，他们是倭寇？”
　　倭寇怎么会出现在北域？
　　宇文在摇了摇头，道：“我只是说一下他们刀法的特点，并没有说明他们是什么人。”
　　他顿了顿，说道：“不过可以确定的是，他们应该不是鬼市的人，而是一群鸠占鹊巢之辈。”
　　苏不悔瞪大双眼，道：“那你还答应他去杀石鸿图，难道不怕他们事后反悔？”
　　既然那袁震不是鬼市的人，他所答应二人的话，也便没了信誉。
　　宇文在轻笑了一声，道：“我们不答应他，恐怕难免要和他一战了，而且……”
　　他面色有些古怪，道：“方才好像是你急着答应下来的，我可是半句话也没多说。”
　　他眼神中带着些玩味，道：“怎么，那石鸿图与你有过节，你想要他死？”
　　苏不悔一惊，暗道不妙。
　　自己的想法这么容易便被洞悉，难不成是自己方才表现真的太着急了吗？
　　她连忙稳住心神，也不掩饰对石鸿图的恨意，道：“我进入天意楼，多是拜此人所赐，上一次让他脚底抹油给溜了，这次有了机会，我绝对不能放过他。”
　　宇文在听罢，脸上笑容一滞，没有再去接这个有些沉重的话题，良久之后，点了点头，不再多问，笑道：“既然如此，那这石鸿图，就杀了好了。”
　　……
　　二人回到了客栈，来到房间，想要寻养天都一同去杀石鸿图。
　　但来到房间，二人在房间内却并没有看到养天都的身影，只是在桌子上寻到了一张纸。
　　纸上写道：“有事处理，三日后归。”
　　“……”
　　宇文在轻轻一叹，道：“养兄就连写信也是这么寡言少语啊。”
　　方才他们两人瞒着养天都出门办事，却没想到养天都也是瞒着他们两个独自出去了。
　　宇文在苦笑一声，道：“他若不是担心会被认定为叛徒，恐怕连这么一封言简意赅的信也不会留下。”
　　苏不悔眉头凝了凝，道：“这样一来的话，就只能我们两个去了。”
　　他们答应袁震的时间是两天，而等养天都归来，至少还要三天，就算不为与袁震的约定，也要在石鸿图再次转移前，尽快除掉他。
　　宇文在点了点头，没有犹豫，道：“我们走吧。”
　　二人出了明州城，一路向袁震指给二人的地方行去。
　　交流之后，二人总算是来到了石鸿图的藏身地。
　　这里的空气中飘散着一股浓重的怪味，二人没敢靠近，生怕石鸿图在附近埋了什么剧毒陷阱之类的。
　　二人掩住口鼻，运起内功，怕这些气味中蕴含有什么毒素，躲在暗处认真观察。
　　却见此地乃是一处山洞之外。
　　山洞外此刻正立有着十几个木桩，每个木桩之上，都绑着一个人。
　　而那每个人都身材壮实，但与他们壮实的身形不相符的，是他们此刻脸上那或惊恐万状，或放弃治疗的表情。
　　这让苏不悔和宇文在皆是心神凛然。
　　之前他们在袁震的院子里和这些人交手，即便是杀了那么多，也没有让那些人露出一丝畏惧之色，现在怎么会是这种表情。
　　他们到底是经历了什么恐怖的事情？
　　这个疑惑他们刚刚生出，他们便有了答案。
　　却见一个头大如斗的，相貌怪异的人从山洞中走出来，手中正端着一碗深黑色的“浓汤”。
　　不用多想，这位指定便是石鸿图了。
　　却见石鸿图端着碗，走到一根柱子前停下了脚步。
　　这一刻，苏不悔和宇文在都是注意到，其他柱子上绑着的人似乎皆是松了口气，而让石鸿图停下来的那根柱子上绑着的人，也是身体剧烈地颤动起来，眼中浮现出惊惧之色。
　　“冷静点冷静点。”
　　石鸿图拍了拍他的肩膀，笑了笑，道：“这是最后一剂了，只要你喝下去没有死，咱们的实验就成功了，我也就可以放你离开了。”
　　说罢，石鸿图将手中的“浓汤”送到了那人的面前，作势便要灌进他的嘴里。
　　那人剧烈地颤抖着，用尽全身力气摇动脑袋，让自己不去喝。
　　随着他的摇头，碗中的“浓汤”撒了小半碗。
　　石鸿图顿时怒不可遏，大如斗的脑袋上露出古怪的怒容，猛地扇了那人一巴掌，怒斥道：“去你妈的，老子刚熬的药！”

第294章  擒住
　　石鸿图用手指在那人身上点了几下，那人瞬间身体僵直，无法动弹。
　　“给老子喝！”
　　石鸿图趁机撑起他的嘴，立刻将药灌了进去。
　　却听那人发出了“嗬嗬”的呜咽声，双眼翻白，身体止不住地抽搐。
　　随着他的喉头涌动，“浓汤”顺着他的食管进入了腹中，石鸿图才重新露出笑容。
　　“这就对了嘛。”石鸿图笑了笑道。
　　但下一刻，他的笑容又是一滞，却见那人将药喝下，下一刻，他面色剧变，原本有些苍白的脸上顿时充血，双眼顿时一片血红。
　　再然后，如同西瓜爆裂一般，那个人的脑袋瞬间爆炸开来，猩红色的血液混杂着灰白色的脑浆四处溅射出去，溅得石鸿图满身都是。
　　“噫～”
　　苏不悔和宇文在皆是打了个冷颤。
　　这毒药，药性也太过恐怖了吧。
　　却见石鸿图随手擦了擦脸上的灰白色物质，但却没有擦干净，反而是搞得半张脸都粘上了那东西。
　　他撇了撇嘴，看着那没了头颅的尸体，冷哼一声，道：“又失败了吗，真是废物，连这种程度也撑不过去。”
　　“不过……”
　　他顿了顿，怪笑了一声，自语道：“这药效我倒也是第一次见，效果也不错，需得把药方记一下，就叫这毒药作……‘绞尽脑汁’好了。”
　　说罢，石鸿图兀自又回到了山洞中，消失在二人的视线之中。
　　苏不悔和宇文在对视了一眼，问道：“该怎么做？”
　　倘若养天都在这里，只需要一箭便可以送石鸿图见阎王了，可现在养天都并不在此，这让二人很是头疼。
　　他们只有一次机会，一次失败，让石鸿图警惕之后，凭借他的手段，二人想要再寻机会，就更难了。
　　宇文在沉吟了片刻，目光突然一亮，道：“这石鸿图之前被袁震的人追杀，肯定在这附近准备了许多陷阱，冒然接近他，恐怕不仅杀不了他，还有中毒的风险。”
　　苏不悔似乎明白了他想说什么，道：“既然接近不了他，那就让他接近我们。”
　　宇文在笑了笑，道：“就是这个意思。”
　　他转头看向那些被绑在木桩上的人，眼中寒芒一闪，道：“石鸿图用活人试药，那么只要这些人全部死掉，他再想实验，就必须得出来重新抓人。”
　　“等他出了窝，我们的机会便来了。”
　　石鸿图的实力并不强，只凭硬实力的话，他们两个随便出一个都可以轻易杀死石鸿图，若是偷袭的话，想来更是能够瞬杀石鸿图。
　　苏不悔皱了皱眉，道：“若是这样的话，既要等石鸿图熬药，还要等这些人全部喝药死掉，那得要多久……”
　　宇文在笑了笑，道：“不用等那么久，那些人本就奄奄一息，我的弹指神通虽然没法要石鸿图的命，但要他们的命，还是轻而易举的。”
　　说罢，他拈起地上的石子，放于中指，随即屈指一弹。
　　一道细小的声音想起，却见那石子精准地打在了其中一个木桩上绑着的人的心口处。
　　那人脸上痛苦的神情猛地一滞，随即缓缓低下头，却是被这一击直接打死。
　　而后，宇文在又用弹指神通杀了几人，但为了防止石鸿图怀疑他并没有把人全部杀死。
　　许久之后，天色渐晚，石鸿图将仍活着的几人同样给灌药灌死之后，发现已经没有了活口，顿时有些恼怒。
　　他挠着没几根头发的说法脑袋，喃喃自语，道：“这两天的毒似乎有些猛啊，这些废物这么快就扛不住了。”
　　“该死的。”
　　他低声恨恨地道：“要是有拿东西在手，我的毒药研究一定会更顺利的！”
　　“都怪那该死的天意楼，当初明明已经有了约定，老子也完成了承诺，他们确实出尔反尔……果然，杀手都是不能信的。”
　　他抱怨了一阵儿，叹了口气，道：“又得出去找新的药罐子了。”
　　苏不悔和宇文在听到这话，立刻打起了精神。
　　却见石鸿图返回了山洞，片刻后，带了个破布包，又走了出来。
　　整顿了一番，他才终于是从窝里小心翼翼地走了出来。
　　苏不悔和宇文在屏息凝神，静悄悄地摸了过去。
　　那石鸿图走得极慢，似乎每走一步，都要停顿一下，这让苏不悔二人感觉等待的过程过的很是缓慢。
　　良久之后石鸿图终于是走到了二人的近前。
　　正当苏不悔二人准备出手时，那石鸿图突然瞪大了双眼，随后立刻将手从破布包里一抓，丢出一大把白色粉末，随即撒腿向反方向跑去。
　　怎么回事？！
　　苏不悔正疑惑，突然察觉到手边凉飕飕的，转头一看，竟是发现自己的手边不知何时出现了一条紫白色相间的长蛇。
　　“艹！”
　　苏不悔立刻惊得站起身子，连忙甩手，顾不得仪态得惊呼起来。
　　她最怕的，就是这种长虫，这无关对于毒性的惧怕，而是天然害怕这种类型的东西。
　　就算是一只没有任何毒性的蛇，苏不悔也是极为恐惧的。
　　宇文在手疾眼快，在苏不悔将那条蛇随意地甩出手臂时，已是一记手刀猛地一打，将这条蛇打在了地上，蛇头和蛇身已是分离。
　　随即，他看向仍有些恐慌的苏不悔，安慰道：“放心，已经死了。”
　　苏不悔缓缓出了口气，反应过来，立刻道：“石鸿图呢？”
　　“溜回山洞去了。”
　　宇文在叹了口气，道：“那家伙狡猾异常，应该是之前被袁震那些人给追杀，担心有人埋伏，所以用毒虫探路，方才发现了我们，立刻退了回去。”
　　苏不悔凝眉，眼下石鸿图有了警觉，再想要杀他，怕已经是极为困难了。
　　就在她正发愁之际，另一边，突然传来了一道惨叫声。
　　听声音，似乎是石鸿图的。
　　二人对视了一眼，立刻向声音传来的地方奔去。
　　来到地方，二人看去，却见石鸿图此刻身上正扎着十几枚钢针，无法动弹，而另有一个人此刻正手拿麻绳，将他五花大绑。
　　石鸿图虽然无法动弹，但嘴里却是骂骂咧咧，道：“姓陈的，偷袭算什么本事，有能耐，咱们比一比谁的毒功高！”


第295章  再见陈之济
　　那人兀自将石鸿图捆好，才冷冷地道：“没有立刻杀你，已经算是开恩了，再敢乱叫，下一根钢针，扎的便是你的心脉！”
　　他说罢，这才站起身，转过身子，露出了一掌深沉的面庞，看向苏不悔二人，微微抬手，拱手道：“老朽陈之济，见过两位少侠。”
　　“陈先生！”
　　苏不悔心神一震，忍不住脱口而出道。
　　陈之济和宇文在皆是看向苏不悔。
　　苏不悔反应过来，连忙解释道：“前些个月，我曾在巴蜀见过陈先，不过陈先生应该是不记得我了。”
　　宇文在也是目光闪了闪，道：“原来是药王传人，久仰大名，失礼了。”
　　陈之济默了默，随即说道：“陈某前段时间的确是在巴蜀游历。”
　　他没有怀疑，道：“今日多亏两位少侠把他引出来，我才有机会抓住他。”
　　苏不悔张了张嘴，却还是被宇文在抢先。
　　宇文在笑了笑，道：“陈先生不必感谢，除掉这人本就是我们的目的，如今他被陈先生抓住，不知能否交给我二人，让我们杀掉他。”
　　陈之济怔了怔，随即摇了摇头，道：“不能。”
　　没等苏不悔二人说话，陈之济继续解释道：“不瞒两位，石鸿图是我的师弟，一身毒功皆得自师父，他用毒功杀了这么多的人，在他赎清他的罪责之前，我不会让他这么轻易地去死。”
　　石鸿图闻言，像是听到了什么好笑的笑话，顿时哈哈大笑，片刻后，才讥讽道：“姓陈的，可别在这里假慈悲了，想让我变成你和老头子这般迂腐，你做梦去吧！”
　　他的话刚说完，陈之济便又是一根钢针扎在他的身上，石鸿图硕大的脑袋上顿时青筋暴起，呼吸受阻，竟是一句话也再说不出口了。
　　“………”
　　苏不悔和宇文在听到陈之济的话，皆是一阵无语。
　　这般冠冕堂堂的话，若是其他人说，一定会让人一听就觉得很假，但这话是从陈之济这位药王传人嘴里说出来的，二人却是有些听不出真假。
　　也许陈之济真想让石鸿图为他做过的事赎罪，也许他是另有目的……
　　眼见气氛有些凝重，苏不悔连忙打圆场，对宇文在道：“只要陈先生保证以后不让石鸿图再为非作歹，让他带走石鸿图，也不失为一种更好的解决方式。”
　　说罢，她又看向陈之济，道：“陈先生，您可以保证不让石鸿图再为非作歹吗？”
　　陈之济点了点头。
　　宇文在亦是颔首，道：“既然如此，那就如陈先生所言吧，我相信陈先生能够说到做到。”
　　陈之济点了点头，道：“既如此，那陈某再次多谢两位成全了，陈某告辞。”
　　说罢，陈之济便要拎起石鸿图离开。
　　苏不悔连忙叫住他，道：“陈先生且慢走。”
　　陈之济看向她，眼中有些疑惑，道：“这位少侠还有何指教？”
　　“没什么。”苏不悔道：“只是有些事情想请教一下陈先生。”
　　陈之济颔首，道：“有什么事，少侠但讲无妨。”
　　苏不悔面色微微有些古怪，道：“这事关乎我的隐私，能否借一步说话。”
　　说着，她有些赧然地看了眼宇文在。
　　宇文在会意，笑着点点头，道：“这石鸿图我先看着，你们去谈吧。”
　　苏不悔点点头，和陈之济来到了稍远处的地方。
　　确定这个地方宇文在听不到什么，苏不悔才开口，音调却是恢复了苏不悔的声音，道：“陈先生，好久不见了。”
　　陈之济一怔，随即眉头渐渐凝起，越看越觉得眼前这个少女的眉眼有些熟悉。
　　片刻后，他的脑海中似乎浮现出的一道身影，随即试探地道：“你是……苏姑娘？”
　　“看来，你已经恢复了记忆。”陈之济随即意识到什么，道：“或者，我不该用姑娘称呼你。”
　　苏不悔默了默，随即面色有些苦涩，说道：“陈先生果然早就知道这件事……”
　　陈之济神情有些动容，点了点头。
　　苏不悔看着他，道：“陈先生曾经告诉过我，叫我恢复记忆后，可以来找你。”
　　陈之济点了点头，道：“苏姑娘有什么要问的，尽管说明，陈某必定知无不言。”
　　苏不悔深深吸了口气，问道：“陈先生对天残大法有多少了解？”
　　陈之济默了默，说道：“很了解。”
　　苏不悔一怔。
　　她修炼了天残大法这么久，也不敢说自己对天残大法很了解，但陈之济却敢这么说，可见他可能的确很了解。
　　苏不悔抿了抿唇，道：“那么陈先生想来一定也知道我现在的处境了？”
　　陈之济点了点头，道：“曾经有修炼天残大法的人来找过我，求我帮忙，我也是那时候才对天残大法有了了解。”
　　“天残大法可以使人变得不男不女，成为一个可以随意移动骨骼皮肉的怪物。”
　　“那人求我做的，便是让他的身体恢复正常。”
　　苏不悔目光一亮，道：“您做到了？”
　　陈之济点了点头，又摇了摇头。
　　苏不悔疑惑道：“陈先生这是什么意思。”
　　陈之济苍老的脸上缓缓皱起眉头，道：“做到了，但也没做到。”
　　苏不悔更加疑惑。
　　却听陈之济道：“他原本是个男人，但后来变成了女人。”
　　苏不悔总算是明白了陈之济方才的话是什么意思。
　　她方才亮起的目光微微一黯，随即有些不甘地道：“陈先生，真的没有办法可以变回男人了吗？”
　　倘若有机会，她还是想变回男儿身，不过想到师弟，她心中有涌起一阵复杂的心绪。
　　陈之济目光闪了闪，道：“倒也并非没有。”
　　苏不悔眼前一亮，道：“还请陈先生指点。”
　　陈之济抿了抿嘴，道：“我只是听闻有个传说，传说中，有位天竺僧人，名叫罗摩，他不远万里来到中原王朝，为了弘传佛法，他自愿净身入宫，在宫内讲法三年。”
　　“离宫后，罗摩在九华山面壁二十年，终悟出了绝世神功。”
　　“后来，过了几十年，罗摩身死，死后，他的尸身被人挖了出来，说是他的身体上蕴含着绝世神功的秘密。”
　　“那时候，有人发现，原本净身入宫，本应该早就成了太监的罗摩，浑身上下竟然无一缺损。”
　　“所以，那时候的人们认为，罗摩所修炼的绝学，有着生残补缺的功效。”
　　“我更是听闻，当时江湖上还曾经为了争夺罗摩遗体，引发过一场腥风血雨，甚至连宫里的司礼监也参与了其中。”
　　陈之济顿了顿，看着苏不悔，道：“倘若真有那罗摩遗体，而遗体也同样有传说中的那种功效的话，生残补缺，倒并非不可能。”

第296章  决定
　　苏不悔听罢，嘴角抽了抽，随即问道：“就没有其他办法了吗？”
　　这个罗摩遗体，听起来着实有些太过离谱了，且不说这是不是真的，就算是真的，已经过了几百年，现在她到哪去找这个罗摩遗体，而且就算找到了罗摩遗体，又真的能从一具枯骨上领悟什么绝世武功吗？
　　陈之济摇了摇头，道：“除此之外，并无他法。”
　　苏不悔叹息，片刻后，才是苦笑一声，道：“既是如此，那变成女人的办法，又是什么？”
　　陈之济微微叹息，道：“那种方法，是以诸多药草炼制丹药，服用后，可以使得阴阳逆转。”
　　“而我也的确知道丹方，但我上一次炼制此药，已经是几十年前了，只可惜，那丹方上的药草，其中的主药，如今已经灭绝。”
　　他想了想，道：“那主药，名为绝阴花，是一种生于至阴至寒之地的天地灵宝，原本乃是昔年天山百花楼的圣花，只可惜我听说，已经随着百花楼的灭门而灭绝了。”
　　听到这个回答，苏不悔神色有些黯淡。
　　绝阴花灭绝了，那么所谓的阴阳逆转丹药，怕是也无法再炼制了……
　　自己真的要保持这副怪物的躯体过一辈子吗？
　　“不过……”
　　就在这时，陈之济话锋又是一转，苏不悔目光又是充满希冀，看向陈之济。
　　陈之济悠悠说道：“这话我是听你的那位太白的宫师叔说的。”
　　“但是她的身份，是从前的百花楼的弟子，所以她的话，我并不是很相信。”
　　“因为就算她手上有残存的绝阴花，对外也不会吐露真相，要知道，当年百花楼灭亡，便是因为绝阴花被人觊觎，这让宫月清更明白怀璧其罪的道理。”
　　苏不悔有些兴奋，道：“您是猜测，宫师叔的手中可能绝阴花，但并不想暴露？”
　　陈之济点了点头，道：“不是猜测，而是肯定。”
　　苏不悔疑惑地看着他。
　　陈之济想了想，说道：“绝阴花只能生长在至阴至寒之地，百花楼所在的天山便是如此。”
　　他的眸色变得有些深沉，凝眉继续道：“而我听闻，宫月清在百花楼灭门以后，便加入了太白剑派。”
　　“太白剑派位于秦川雪山之上，那里，和百花楼所在的天山的环境很是相似。”
　　“虽说百花楼的其他幸存的弟子也各自加入了其他势力，宫月清加入太白剑派也看似并没有什么，但这着实不得不让人怀疑。”
　　苏不悔恍然大悟，道：“原来如此！”
　　听陈之济这么一说，苏不悔立刻明白过来。
　　苏不悔抿了抿唇，说道：“如果我能寻到绝阴花，陈先生能否为我炼制丹药。”
　　“不能。”
　　陈之济老实地说道。
　　苏不悔眉头挑了挑，道：“为什么？”
　　她顿了一下，连忙说道：“陈先生想要什么报酬，尽管提。”
　　陈之济摇了摇头，道：“陈某不需要报酬，只是想说，仅仅只有绝阴花是不够的，还需要诸多其他珍稀药材，虽然不如绝阴花那般珍奇，却也不是凡俗之物，很难见到。”
　　苏不悔闻言，摇了摇头，再次怎说道：“如果我能寻到绝阴花和这些药材，陈先生能否炼制那种丹药？”
　　陈之济又是沉默了一下，说道：“这丹药有着很强的副作用，我记得，上一次服用这种丹药的那人，因为丹药的副作用，得了极为严重的癔症。”
　　苏不悔怔了怔，眉头立刻紧紧皱成一团，连忙问道：“陈先生，你说的这人是谁！”
　　陈之济没有隐瞒，说道：“她的名字叫慕容宇，服用丹药后，更名叫做慕容羽。”
　　“……”
　　听着这改名稍后读音一模一样的名字，苏不悔有些无语，随即陷入了沉默。
　　“慕容羽……”
　　苏不悔心中暗道：“慕容羽，便是镜么……”
　　修炼天残大法的人，她总共就知道三个，她、泫漓公、还有“镜”。
　　听陈之济方才的话，那人既然修炼了天残大法，又患有严重的癔症，这已经很明显了，慕容羽，应该就是“镜”了。
　　苏不悔又问道：“除了他的名字，陈先生还知道关于他的其他信息吗？”
　　陈之济摇了摇头，道：“本来的话，我连她的本名也不知道，但她服用了丹药之后，当场分裂出了一个人格，而那个人格，便是以她原本地名字为名。”
　　苏不悔倒吸了一口冷气。
　　服用丹药后，当场分裂出了一个人格？
　　而且她可以笃定，“镜”必然是因为服用了丹药，才会在后来生出那么多人格的。
　　这副作用，未免也太大了。
　　她喉咙有些干涩，片刻后，才又问道：“陈先生，就没有其他办法了吗。”
　　“世间之大，无奇不有。”陈之济摇了摇头，道：“不过，以陈某的才学，却是想不出第二种办法。”
　　对于这个回答，苏不悔并不意外。
　　她陷入了深深的思索。
　　她在思索，思索自己是否真的要冒这么大的风险，只是要为了变成一个从前并不属于自己的性别？
　　她的眼前再次浮现出了那道身影。
　　“师弟……”
　　她在这个世上，已经没有什么牵挂了，只有傅剑寒……
　　良久之后，她目光变得坚定，点了点头，道：“我明白了。”
　　“陈先生，我会收集绝阴花和其他的药材，请您替我炼制这种丹药。”
　　陈之济目光闪烁，微微有些吃惊，再次问道：“即便知道副作用这么大，苏姑娘也愿意尝试么？”
　　苏不悔郑重地点了点头。
　　陈之济深吸了一口气，片刻后，古板的脸上露出了些许笑容，说道：“看来，苏姑娘已经下定了决心。”
　　“既如此，陈某必定鼎力相助，我会帮苏姑娘收集一些药草，为你炼制丹药。”
　　苏不悔疑惑，道：“陈先生，您……”
　　陈之济眼中闪过异色，良久之后，叹了口气，说道：“慕容羽当年找到我时，我尚且年轻气盛，以为自己是药王传人，无所不能，很自信的答应了她，为她炼制丹药。”
　　他眸色微黯，叹了口气，道：“可结果，却是使她落得了那般下场。”
　　苏不悔默然。
　　身为医者，亲眼见到自己的病人服用了自己信心满满炼制的丹药，但却是让病人患上了癔症，的确不光彩，更何况是背负着“药王传人”这个头衔的陈之济，这必然是个永生难忘的教训。
　　“所以……”
　　陈之济目光凝了凝，道：“这几十年来，我一直想要再一次炼制一次那枚丹药，来弥补我心中的不甘。”

第297章  暴打石鸿图
　　陈之济笑着看着苏不悔，道：“苏姑娘放心，陈某必定会尽全力消除丹药的负面效果。”
　　苏不悔神色凝了凝，片刻后，十分恭敬地行了一礼，说道：“多谢陈先生，那就劳烦您了。”
　　陈之济点了点头，二人没有再多说什么，陈之济将所需要的药材告诉了苏不悔，而后又约定了收集齐药材之后，见面的地点，这才结束了谈话。
　　……
　　宇文在踢了一脚被五花大绑，身上被扎满钢针，却仍在不断蠕动的石鸿图，道：“老实点，别白费力气了。”
　　石鸿图脸上不掩杀意，费劲地挤出扎在哑穴上的钢针，长出了一口气，道：“小子，只要你放了我，我可以给你很多好处！”
　　宇文在饶有兴致地看着他，都这个样子了，他竟还想着逃跑。
　　他笑了笑，说道：“看你这穷酸样，你能给我什么好处？”
　　石鸿图邪邪一笑，说道：“我看得出来，你喜欢那个白毛丫头，但那白毛丫头却并不喜欢你，这样，你只要让我脱困，并从那姓陈的身上给我夺来一样东西，我就让那丫头永远成为你的人，如何？”
　　听到石鸿图提起苏不悔，宇文在面色不变，眸光深处却是凝起了一层寒霜，笑了笑，说道：“与你能有什么办法，就凭你这空口白牙，我怎么相信你。”
　　石鸿图咧开嘴，露出一嘴的黄牙，笑道：“小子，老子做了这么多年的实验，多多少少也发明了成千上万种不同类型的毒药，其中就有能让人失去神智，变成傀儡的毒药，你只要用在那白毛丫头身上，保准她一辈子都是你的人了。”
　　“哦？”
　　宇文在眯了眯眼，眼中闪过一丝杀意，道：“这药你有现成的吗？”
　　石鸿图眼珠子转了转，笑道：“只要你答应我刚才说的话，等我脱困，一定给你制作！”
　　宇文在眯了眯眼，随即冲着石鸿图笑了笑。
　　石鸿图以为他要同意，也是冲着他笑了笑。
　　但下一刻，宇文在的面色猛地一变，随即立刻对着躺在地上的石鸿图一阵拳打脚踢。
　　石鸿图被打得惨叫连连，不断地蠕动着身形，血水不住地从扎着钢针的地方流出来。
　　他面色阴毒，虽然被打得头破血流，却依旧叫嚣着，道：“臭小子，等老子脱身，定要抓你做我的药人，让你肠穿肚烂，偿尽万毒噬身之苦，让你死无葬身之地！”
　　一句句恶毒的话从石鸿图口中说出，宇文在听得，却是完全没有惧色，反而是下手更加狠辣，冷笑道：“就凭你现在这副样子，能杀谁，心里还没数吗！”
　　说着，他的动作完全没有停下。
　　随着他的殴打，原本扎在石鸿图体表的钢针，也被宇文在硬生生地打得完全扎进了石鸿图的皮肉之中。
　　石鸿图气息开始变得萎靡，身体开始抽搐。
　　他眼中的狠厉消失，取而代之的是惊恐。
　　他发现，这少年下手的力量突然变小了许多，但却并没有停手的意思。
　　少年的每一下都打在他原本的剧痛之处，虽然并不能造成多少伤害，但每一下都能让他痛不欲生。
　　这家伙，竟是要生生将他折磨致死。
　　“停手，停手！”
　　石鸿图用尽力气，求饶道：“大爷，不，爷爷，我再也不敢了，别打死我！我不想死啊！”
　　但宇文在的眼神冰冷，依旧不为所动。
　　眼见石鸿图带着惊惧之色，气息逐渐溃散，这时候，苏不悔和陈之济才终于是归来。
　　见陈之济回来，石鸿图双目骤然放光，卯足了力气，从宇文在的拳脚之下滚了出来，脑袋靠着陈之济地腿，道：“师兄救我，这小子要打死我！”
　　苏不悔看着石鸿图身上那瘆人的伤势，皱了皱眉，看向宇文在，神色有些疑惑。
　　宇文在一直是人畜无害的形象，做事也极为克制，怎会突然爆发，暴打石鸿图？
　　宇文在摊了摊手，笑了笑，说道：“这家伙都成了阶下囚了，竟还敢对我出言不逊，我实在忍无可忍，便对他出手了。”
　　他说着，对陈之济抱了抱拳，道：“陈先生，晚辈替您教训一下他，下手有些没有轻重，您不会怪罪我吧。”
　　陈之济摇了摇头，道：“少侠哪里的话，这只是他罪有应得而已。”
　　虽然他这么说，但陈之济还是俯下身子，给石鸿图止了血。
　　随后，他拎起石鸿图，向苏不悔和宇文在颔首，说道：“再次多谢两位少侠，陈某这便告辞了。”
　　说罢，他便拎着石鸿图转身离去。
　　待陈之济离开，宇文在才到：“事情已经解决，我们也走吧。”
　　苏不悔看着陈之济的背影，心绪繁杂，听到宇文在的话，点了点头，与他转身离去。
　　……
　　夜晚，二人再一次来到废城区。
　　今夜的领路人，却是与昨日并非同一人，而是一个穿着锦衣，神色极为清冷的青年人。
　　青年看着二人，率先开口道：“你们两个，我已经等候多时了。”
　　青年的语气倨傲，冷淡中透露着鄙夷，看着他们两个的眼神，也满是不屑，这让苏不悔和宇文在皆是怔了怔。
　　“你是？”
　　宇文在问道。
　　他和苏不悔皆是察觉到有些不对劲。
　　青年没有回答，而是冷哼了一声，转过身子，抬步离去，淡淡说道：“跟我走。”
　　听他的语气，似是在命令二人。
　　苏不悔和宇文在皆是面露不悦之色，对视了一眼，却是没有多说什么，跟了上去。
　　但很快，他们便察觉到了异常。
　　宇文在凝眉，暗自警惕，苏不悔已是虽是准备动手。
　　宇文在道：“这条路，似乎并不是前去鬼市的路。”
　　那人没有回头，冷哼了一声，说道：“你们两个小子，只需要跟着我就行了，哪儿来的那么多废话！”
　　苏不悔和宇文在对视了一眼，随即二人同时动身，身形一闪，来到那青年的一左一右，同时出手。
　　那青年没想到二人竟会直接向他动手，想要抵挡，但二人突袭在先，而且实力极为不俗，怎会给他还手的机会。
　　下一刻，宇文在的右手已是扣在了青年的脖颈，而苏不悔的软剑，也已抵在青年的心口。

第298章  子桑灵月
　　青年被二人钳制住命脉，但却依旧不掩对二人的鄙夷，气得胸前不断起伏，怒道：“你们两个贱民，快放开我！”
　　宇文在听到他对他们两个人的称呼，不由得有些疑惑，不过他没有显露出来，目光阴寒地看着他，扣住他脖颈的手中，力量增大了几分，语气冰冷地说道：“快说，你是什么人！”
　　青年怒极反笑，丝毫不惧二人，道：“你们两个卑鄙贱民，没资格知道我的身份！”
　　宇文在皱眉，眼中闪过杀意，道：“那你就去死吧！”
　　说着，宇文在的手中力量再次增大几分，看似想要直接将青年的脖颈掐断。
　　青年愤恨的双眼中闪过一抹惊色。
　　“还请两位手下留情。”
　　就在这时，一道轻灵的声音传来。
　　宇文在的手送了送，随即和苏不悔看向传来声音的方向。
　　却见那个地方，一个身穿青白色纱裙的少女，缓缓向二人走来。
　　少女的姿容绝美，长发披散在脑后，腰间一支精致的玉箫，她的脸上挂着淡淡的微笑，看起来很是和善，但细看之下，却又好似拒人千里之外。
　　而她的身后，同样跟着两个和那青年穿着相近的青年。
　　苏不悔凝了凝神，问道：“你们是什么人。”
　　少女浅浅一笑，笑容似乎蕴含有某种魔力，让人心痒难耐。
　　苏不悔皱了皱眉。
　　这很显然，是少女在对二人用媚术。
　　只可惜，她见识过了夜叉的媚术，少女这点手段，在她眼里根本算不上什么。
　　她侧目看向宇文在，却见宇文在依旧是一脸的淡笑，看不出任何情绪变化。
　　那少女见自己的媚术对二人皆是没有作用，也不气馁，对着二人微微颔首，笑了笑，说道：“在下子桑灵月，见过宇文师兄和慕师姐。”
　　“子桑？！”
　　听到这个姓氏，苏不悔和宇文在皆是惊讶。
　　苏不悔凝眉道：“你是神鹫宫的人。”
　　宇文在似乎明白了什么，目光深邃地看着对方。
　　子桑灵月笑着点点头，没有隐瞒，而且，她也隐瞒不了。
　　单单“子桑”这个姓氏，便已经说明了很多问题。
　　四绝之首，东皇，子桑不负。
　　他少年成名，名起于东陵，近乎是以无敌之姿，于青年时期便问鼎武林，夺得四绝之位。
　　而后，他于神鹫岛创立了神鹫宫，傲立东海，发展至今，无论是朝廷还是倭寇，亦或是酆都，都不敢招惹他。
　　即便子桑不负于二十年前败于一人之手后，半隐退于江湖，神鹫宫也由他的女儿——子桑如玉继承，但时至今日，他的威名也依旧没有半分减弱。
　　这子桑灵月，想来便是子桑不负的血脉了。
　　子桑灵月微微一笑，说道：“两位少侠，门中弟子刚刚入世，不知礼节，方才多有冒犯之处，在下在这里替他向二位赔罪了。”
　　说罢，子桑灵月深深躬下身子，向二人行了一记大礼。
　　苏不悔和宇文在皆是一惊。
　　他们都以为，东皇的后辈，定然都是心高气傲之辈，却没想到这子桑灵月竟是会为一个弟子给他们行这么大礼。
　　宇文在眉头舒展，亦是轻笑，道：“子桑姑娘不必如此，这位仁兄方才着实可疑，所以我二人才会对他动手，现在看来都是误会，我们自然不会再伤害他。”
　　说罢，他送来扣住青年的手，随后拍了拍他的身子，将他推了出去。
　　“你！”
　　青年愤怒，正要出声。
　　“闭嘴！”
　　却听身后传来一声冷冷的斥责声，子桑灵月语气有些泛冷，道：“叫你请两位师兄师姐过来，你倒好，眼高手低，目中无人，真以为仗着神鹫宫弟子的身份，就可以看不起其他人么？”
　　“今次回去，罚你面壁一年！”
　　“我……”
　　那青年面色涨红，欲言又止。
　　“我什么我，还不赶紧向两位师兄师姐道歉？”子桑灵月秀眉蹙起，语气严厉道。
　　青年微微低头，沉下面孔，低声道：“抱歉，在下方才失礼了……”
　　这个道歉很没有诚意，却是让宇文在微微有些讶然。
　　传闻神鹫宫弟子仗着自己的门派与东皇子桑不负有着关系，各个自命不凡，认为普天之下除了神鹫宫的人，其他甚至包括皇帝在内的人，都是贱民，今天总算是见识到了。
　　宇文在和苏不悔静静地看着这一幕，眼中各有思索之色。
　　宇文在笑了笑，说道：“子桑姑娘，您有什么事情，不妨直说，不必胁迫这位兄弟道一个这么不真诚的歉。”
　　子桑灵月轻轻一笑，说道：“我的确有事情想要请求两位帮忙。”
　　没等子桑灵月继续说，宇文在笑了笑，道：“让我猜猜，你应该是想要我们帮你夺回这明州城的鬼市吧。”
　　子桑灵月美眸闪烁，笑道：“宇文师兄说的不错，我的确是有此请求。”
　　苏不悔听到二人这两句话，这才明白过来，原来鬼市背后的势力，便是那神鹫宫！
　　苏不悔凝了凝眉，疑惑道：“子桑姑娘，神鹫宫的势力，自然是由神鹫宫的弟子来夺回，为何要请求我们两个外人？”
　　子桑灵月微微苦笑一声，说道：“不久前，北域的鬼市失联，宫内有所察觉，因此派我来调查，我到这里后，才发现，原本负责管理这处鬼市的神鹫宫的人，已经尽数被杀，而鬼市也已经落到了外人之手。”
　　“由于我此行带来的人手有限，吃没有把握夺回鬼市，所以为了避免打草惊蛇，一直便没有动手，直到昨日看到两位的身手，方才有了这个打算。”
　　苏不悔挑了挑眉，道：“人手不够，那就回去凑人手啊，为何要让我们帮你。”
　　子桑灵月嘴角勾了勾，并没有回答这个问题的原因，而是道：“两位若是帮在下这个忙，那在下定然感激不尽，此前那袁震答应你们的好处，我也会一点不差地给你们。”
　　苏不悔眯了眯眼。
　　虽然子桑灵月没有回答，但她却也能够大致猜测出原因。
　　无非就是就这么灰溜溜的回去搬救兵，有些丢人，但若是不惊动神鹫宫的人，由她“独自”解决这个麻烦，那便是大功一件，事后回到神鹫宫，这也算是她的功绩。

第299章  偷袭
　　宇文在面色古怪地笑了笑，说道：“既然子桑姑娘能给我们的好处，和那袁震给的好处都一样，我们为什么还要帮你，而不是直接和袁震合作呢？”
　　子桑灵月似是早知他会这么说，笑了笑，说道：“宇文师兄还不知道那袁震是什么人吧？”
　　宇文在没有回答，等着子桑灵月继续说。
　　子桑灵月轻笑，说道：“那袁震，曾是葬刀会的人，因为和倭寇有染，被葬刀会首尊柳长生下令追杀。”
　　“他一路逃亡辗转，最后在北域落了脚，在北域占领了一座山头，聚集了一众流寇，占山为王。”
　　“只不过，月前，巴蜀的毒王石鸿图到了那个地方，把他整个山寨都给毒翻，他失去了藏身处，便把目光放到了鬼市之上，上一任鬼市的管理者也是被他偷袭杀死的。”
　　说罢，她看向宇文在，笑了笑，问道：“鬼市本就是我们神鹫宫之物，就算暂时易手，也终会回到神鹫宫手上，倘若我没夺回来，用不了多久，宫里便会再派人过来夺回，到时候，宇文师兄再想要什么好处，可就不行了。”
　　她顿了顿，继续笑道：“现在，宇文师兄要和我们合作，还是和袁震那个亡命之徒合作，想来已经有所判断了吧。”
　　宇文在默了默，随即笑着点点头，道：“子桑姑娘，说一说吧，你有什么计划？”
　　子桑灵月笑了笑，道：“这里不是说话的地方，请随我来。”
　　说罢，她微微欠身，随即转身走去。
　　苏不悔和宇文在立刻跟上。
　　众人来到了废城区中的一处隐匿点。
　　这里静待着十几个神鹫宫弟子，看到苏不悔和宇文在，皆是面露不悦之色。
　　对比，苏不悔和宇文在都是选择了无视。
　　苏不悔问道：“袁震手下的人，都是流寇倭寇，看起来壮实，但终究不过是乌合之众，实力却并不强，你这里的这些神鹫宫弟子完全可以应付。”
　　“而那袁震，气息虽然不差，但实力也不会太强，子桑姑娘与我们两个一并上，解决他并不难。”
　　子桑灵月听罢，面露难色，片刻后，说道：“不瞒两位，在下并不擅长拳脚功夫，也使不得刀剑，所以无法与二位并肩作战。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“无妨，我们两个上也是一样。”
　　子桑灵月点点头，但又是皱了皱眉，道：“可我觉得，这袁震可能并非表现出来的这么简单。”
　　宇文在和苏不悔看向她。
　　子桑灵月道：“我们神鹫宫对鬼市的经营很是上心，所以鬼市的防御力量一般都会很强，按理来说，这袁震和他手下的那帮乌合之众，即便是偷袭，也很难得手，但……”
　　她默了默，说道：“我觉得，这袁震可能隐藏有什么底牌。”
　　三人皆是沉默，宇文在突然一笑，说道：“既然如此，那我们就换个方法。”
　　苏不悔也想到了什么，道：“你是说，擒贼先擒王？”
　　宇文在点了点头，道：“那家伙还在等我们解决掉石鸿图的消息呢，这正好是个偷袭他的好机会。”
　　“只要偷袭解决掉他，就算他再有什么底牌，也用不出来。”
　　子桑灵月眼前一亮，道：“那就这么办。”
　　三人做好了打算，便动身前去实施。
　　………
　　鬼市之中，苏不悔和宇文在进入其中，便径直向昨日袁震所在的地方走去。
　　再次经过一重重的守卫，二人走进了房间。
　　袁震依旧是那个姿势，静静地坐在那里，阴鸷地看着走进来的苏不悔和宇文在。
　　他嘴角勾起一抹冷笑，说道：“看起来，两位这是把那石鸿图解决了？”
　　“死无全尸，我们用他们自己的毒药把他毒死了，连骨头也被化去了。”宇文在眼睛也不眨一下，便说出了一句瞎话。
　　趁着宇文在说话之际，苏不悔目光微不可察地四周看了看。
　　只见整个房间之中，能见的，只有袁震一人，她也没有察觉到房间内有其他人的呼吸，但那漆黑之中到底有没有隐藏着什么东西，她并不敢确定。
　　袁震听到宇文在的话，大笑了一声，站起身子，认真地道：“不愧是天意楼的杀手，办事就是利落，不过一天时间，就解决了让老子们们头疼这么久的敌人。”
　　宇文在轻笑，说道：“吃饭的本领罢了，算不得什么。”
　　他顿了顿，道：“只希望袁老大能够信守承诺，与我们天意楼合作。”
　　袁震面色依旧挂着邪笑，并没有回应这个问题，而是缓缓走过二人身边。
　　这个动作让二人皆是一震，相互对视一眼，随即准备动手。
　　却见袁震走到二人背后，说道：“不急，老子还想请两位认识认识老子的两位朋友。”
　　二人面色一震，心中涌起强烈的不安。
　　直觉告诉他们，袁震口中说的这二人，对他们两个绝对没什么好意。
　　二人顿时吸了一口气，随即同时暴起动手。
　　苏不悔回身一剑斩去，宇文在同样是骤然使出太王神掌，誓要以全力瞬间袭杀袁震。
　　当！
　　一声兵铁交击之声，紧接着一道闷哼声传来，
　　袁震竟是用他的大刀挡下了苏不悔的剑，又结结实实的中了宇文在的太王神掌，随后瞬间被打得从屋中撞倒门扉，倒飞了出去，捂着胸口，趴在地上。
　　感受着肋骨断裂，脏腑被重创，腹中翻江倒海，仿佛血肉都被打散，袁震震惊异常。
　　这两个小子，竟然敢对他出手！
　　他愤怒的同时，又一阵惊惧。
　　方才若非是他想要守住门扉，挡住二人的退路，同时用刀挟制二人，阴差阳错地挡下了那白毛丫头的剑招，恐怕他已经被当场杀死了。
　　只见他刚刚从屋内倒飞出来，一众手下顿了一下，随后立刻围了上去，将袁震围在身后。
　　看着重伤的袁震，苏不悔和宇文在没有急着去再动手，而是缓缓转过头，看着从阴影中走出来的两人，神色渐渐凝重。
　　这二人看起来皆是四十多岁，其中一个身形壮实，面如刀削，留着短胡，蓬乱的短发随意地披在头上，手中拿着一把钢枪。
　　另一人脸上带着半幅铁面，手臂上缠着锁链，身上穿戴锁子甲，双手各持一把镔铁八楞锏。
　　这二人此刻皆是目光阴戾地看着他们。


第300章  箫声
　　宇文在看着两人，歪了歪脑袋，目光落在那个拿着钢枪的人身上，笑道：“我记得你，你是那个……那个猫王寨的猫王，冯观戏是吧。”
　　冯观戏嘴角扯了扯，狞笑道：“老子是豹王！”
　　苏不悔自然也是认得那人，那人便是她曾经在西川和宇文在联手一起交手过的豹王寨寨主，冯观戏。
　　“豹王？”宇文在嗤笑一声，道：“怎么没见你那豹子。”
　　“哦～”
　　他故意拉长了语调，似是才想起来，道：“想起来了，当时你的豹子被一剑砍成了重伤，看来是没挺过来吧。”
　　“你还敢说！”冯观戏怒道，牙齿被他咬的咯咯作响。
　　宇文在却是毫不畏惧，不屑地道：“连豹子都没有了，你还叫什么豹王，刚才又是向从前一样猫在阴暗中，叫你猫王，很合适。”
　　另一边，苏不悔看向另一人，眯了眯眼，道：“你是……战胤飞？”
　　战胤飞看着苏不悔，凝了凝眉，道：“你认得我？”
　　苏不悔冷笑，道：“当然，西川擎天寨的叛徒，背叛义军，投身贼窝，你这种蠢货，可不多见。”
　　战胤飞曾在禾郁青离开西川，前往中原时，欲绑架禾郁青，和苏不悔有着不小的过节，苏不悔自然不会对他有什么好气。
　　战胤飞面色有些难看，随即冷冷看了她一眼，说道：“你也不过是一个杀手，有什么资格对老子指指点点！”
　　苏不悔冷哼一声，道：“我说凭袁震一个人，怎么会夺取黑市的掌控权，原来是有你们两个丧家之犬帮忙。”
　　“怎么，在西川待不下去了，来北域作威作福了？”
　　她虽然不知道这两人为什么会在北域，但他们离开经营了几十年的豹王寨，定然是遭遇了什么。
　　冯观戏听罢，面色更加阴沉。
　　苏不悔也确猜的不错。
　　数月前，由于狼蛮军将军慕容殇的步步紧逼，西川兵马都司不得不与西川的各处义军合作，其中就包括擎天寨。
　　而擎天寨也乐得答应，只是要求剿灭豹王寨。
　　而豹王寨是臭名昭著的匪寨，而且经过此前的一场大战后，已经元气大伤，西川兵马都司自然没有拒绝，与擎天寨趁夜偷袭豹王寨。
　　豹王寨也因此被彻底消灭，寨主冯观戏和二当家战胤飞趁乱逃离。
　　这两人远离了西川，又不敢去中原，害怕少林寺找上他们，只得一路北上，去了北域，夺了袁震的山寨，把他挤去做了三当家。
　　冯观戏想起豹王寨被灭的前因后果，对宇文在更加憎恨。
　　他咬牙切齿，道：“臭小子，若非当日你诱我大部队出山寨，我豹王寨怎会沦落至此，还有我那黑豹……”
　　他深吸了口气，语气森冷：“今日，若不把你碎尸万段，难掩我心头之恨！”
　　宇文在冷笑，道：“若非你贪得无厌，图谋太王秘藏，又怎会中我的计。”
　　宇文在话音未落，冯观戏已是一枪刺出，枪锋破空，发出骇人的异响，直刺宇文在心脉。
　　宇文在不慌不忙，足跟点地，向后退去。
　　另一边，战胤飞同样是双手挥舞着镔铁八楞锏，互相交叠着向苏不悔砸去。
　　战胤飞的攻击势大力沉，还未落下，苏不悔便已经感觉到劲风扑面而来。
　　她不敢硬撼，同样退身至了门外。
　　院子中，苏不悔和宇文在并肩而立，苏不悔不敢大意，面对想要围上来的一众人，立刻运转天残大法，周遭寒意顿时变得冷冽刺骨，让众人近不得身。
　　但冯观戏和战胤飞却是没有受阻，只是眉头皱了一下，便立刻再次攻向二人。
　　苏不悔和宇文在很有默契地各自拉开距离，不去波及对方。
　　面对冯观戏的一十八路豹变枪，宇文在并没有第一次遇到冯观戏时的那般狼狈，而是脚下步伐不断变化，面对那不断变化的枪路，竟是欲贴近冯观戏。
　　冯观戏见宇文在不断靠近，脚下却像是抹了油一般，纵是他的枪法变化多端，竟也是完全打不到宇文在，不由得微微一惊，随即立刻向后退去，与宇文在拉开距离，互相牵扯。
　　另一边，苏不悔对上战胤飞，却是要好很多。
　　比起当初在西川时的自己，现在她的实力已经有了极大的精进，纵是战胤飞经验老道，又有无双巨力，苏不悔也仍能凭借太学明世诀和凌波微步闪转，身法犹如鬼魅地与战胤飞缠斗。
　　而且，十几回合下来，苏不悔毫发未损，而战胤飞的身体各处已是被削出了数道剑伤。
　　就在双方缠斗之际，突然，外面传来一阵喊杀打斗的声音。
　　冯观戏和战胤飞皆是心神一震，同时谨慎地后退了几步，随即立刻看向苏不悔和宇文在，冷冷道：“是你们两个小子！”
　　宇文在嗤笑：“你们早都打算对我们动手了，还要怪我们反制你们？”
　　冯观戏还没再开口，众人便突闻远处传来一阵悠扬悦耳的箫声。
　　箫声盖过了外界的喊杀声，也掩去了此刻众人之间那紧张的气氛。
　　众人听闻，神情皆是有一阵的恍惚，每一道音律似是通过他们的耳朵进入了身体，调谐着他们心情的律动，使得眼前的一切都提不起他们的任何注意。
　　片刻后，这箫声的曲风一变，突然凌厉了几分，再听去，却是好似听到了潮起潮落，变幻无穷。
　　众人的心绪也随着这潮起潮落，变得纷杂不宁。
　　苏不悔只觉得这些音律在挑弄着自己的血液，拨动着他的内力，使她难以自持。
　　“啊！”
　　就在这时，一道道惨呼声传来，苏不悔微微一怔，随即立刻惊醒，连忙看去，却见院子中那些流寇，此刻皆是皮肤渗出鲜血，周身内力不断溢散，竟是出现了散功的迹象。
　　她不由得一惊，立刻反应过来，连忙以内力封闭自己的听觉，随即运转冰心诀，使自己的心绪、血液、还有内力皆是安定下来。
　　她看向宇文在，却见宇文在仍是被这音律所吸引，目光微微有些呆滞。
　　她连忙上前拍打了一下，宇文在这才恢复正常，等反应过来，立刻封闭了识听，目光不由变得极为震惊。


第301章  追杀
　　下一刻，一众神鹫宫弟子猛地冲破院门，冲了进来。
　　苏不悔看去，却见这些神鹫宫弟子各个神情振奋，气势高涨，气息也是比此前见到时，要强上许多。
　　似乎这箫声所吹奏的曲子，对他们并没有负面影响，反而还能够极大的增强他们的实力。
　　“这就是神鹫宫的手段么……”苏不悔凝神。
　　难怪那子桑灵月说不擅长刀剑兵刃和近身搏斗，却能够被神鹫宫派来调查北域的鬼市，原来是有着这种本领。
　　一众神鹫宫弟子甫一冲进来，便将一众早已没有抵抗力的流寇尽数杀死，而重伤垂死的袁震，也是被他们当做喽啰一样轻易杀死，而后，一众神鹫宫弟子便开始虎视眈眈地凝视着剩下的四个人。
　　苏不悔和宇文在察觉到一众神鹫宫弟子极为不善的目光，不由得眯了眯眼，心中警惕起来。
　　难不成，这子桑灵月是想将他们也一并除去，和冯观戏与战胤飞一网打尽不成？
　　倘若真是这样打算的话，那么他们两个也不介意和冯观戏两人联手，先来解决他们。
　　而就在这时，子桑灵月手持玉箫，一边吹奏着那诡异的曲子，一边在几个神鹫宫弟子的拥护之下，走进了院子。
　　她察觉到了一众神鹫宫弟子对苏不悔和宇文在的目光，秀眉微微皱了皱，停下了吹奏，语气有些不满地道：“不得对两位师兄师姐无礼！”
　　一众神鹫宫弟子目光闪了闪，虽然对苏不悔和宇文在依旧心有不满，却是没有再敌视二人，转头去凝视冯观戏和战胤飞。
　　冯观戏和战胤飞目光凛然。
　　原本冯观戏便惊讶于短短几月不见，宇文在的实力更强了不少，已经让他感觉很是棘手，而且他身边的那白发女实力也不弱，一时拿不下二人。
　　而此刻，又冲出来一群神鹫宫的弟子，袁震也已经被他们杀死，他和战胤飞也被那箫声震得心血不宁，所以，他们两个顿时便失去了再打下去的想法。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　反正他们在豹王寨灭亡时又不是没有逃跑过再逃一次，也不算什么。
　　想到此，冯观戏和战胤飞目光交互，随即立刻向后退去，二人皆是一跃，跃上院墙，随即跳了下去，头也不回地飞速逃去。
　　“想逃？！”
　　苏不悔见状，没有犹豫，立刻运起轻功，追了上去。
　　冯观戏和战胤飞和她都有着不小的过节，豹王寨曾经为了夺取禾家马帮手中的太王秘藏宝藏图，杀死了禾郁青的大哥，又重伤了禾郁青的父亲禾宏渊，而禾郁青又和她有过恩情，因此，她想要替禾郁青报这个仇。
　　宇文在迟疑了一下，见她追上去，同样也是紧紧跟上。
　　一众神鹫宫弟子并没有动，而是回头看向子桑灵月，似是在等待她的命令。
　　子桑灵月默了默，摇了摇头，说道：“不必管他们，尽快除掉鬼市中残留的流寇，然后在附近巡守，完全接管鬼市。”
　　“是！”
　　神鹫宫弟子纷纷应和。
　　………
　　另一边，宇文在和苏不悔步步紧逼，让冯观戏和战胤飞的步伐完全不敢停留一刻。
　　宇文在见状，刺激道：“猫王，或者，我也应该叫你一声狗王。”
　　“第一次，你的豹子被重伤，你便逃跑了，上一次，你豹王寨被灭，你也逃跑了，这一次，你的据点再一次被破，你又是像个丧家之犬一样逃跑，打算再一次苟且偷生么？”
　　“只是我看知道的，你就已经逃了三次了，我真好奇，你到底还有没有尊严，还是说，你的脸皮已经有城墙那般厚了，我要是你，早就拿枪捅自己自己几百遍了。”
　　他嘲讽了一通，看了看冯观戏，却见冯观戏竟是头也没有回一下，也没有和宇文在对骂，并没有停下来的意思，仿佛宇文在口中的那个冯观戏，和他并不是一个人。
　　苏不悔见状，眯了眯眼，并没有和宇文在一起辱骂冯观戏，而是转头看向了战胤飞，冷笑一声，说道：“战胤飞，我听说你也是将门之后，此前也是凭此才当上擎天寨的二当家，怎么样，跟着这么个苟且偷生的老大，由原本的将门之后，义军领袖，变成如今人人喊打的流寇，感想如何？”
　　战胤飞没有回答，冯观戏却是冷眸瞥了眼战胤飞。
　　他可以不在意宇文在和苏不悔怎样侮辱他，却是不能不在意跟着自己的手下如何看待他。
　　倘若连战胤飞都轻视了他，那么他这个老大，是真的要做到头了。
　　战胤飞被他看得心头一紧。
　　好在冯观戏很快便移开了目光。
　　宇文在见到这一幕，目光闪了闪，对苏不悔暗赞一声，随即嘴皮子不停，继续辱骂冯观戏。
　　由于天意楼从前打过冯观戏手中的太王秘藏宝藏图的主意，因此极为细致地调查过冯观戏，所以宇文在几乎是把冯观戏过往的一切黑历史都给抖了出来。
　　冯观戏听得怒火中烧，气息也是愈发狂躁。
　　突然，冯观戏忍无可忍，气息骤然爆发，身形猛地一顿，随后一记回马枪，回身刺向宇文在。
　　宇文在早有防备虽然冯观戏的招式很快，但他见到冯观戏的动作，步法迅速一变，避开了这一枪，随即握住冯观戏的枪身，猛地一用力。
　　钢枪瞬间飞速转动，冯观戏只觉得一股牵引力似乎要将他的手臂卷进去，让他把握不住。
　　他连忙松开双手，宇文在见状，正要逼近，不成想冯观戏却是再次探手一抓，手臂青筋暴起，用出极强的腕力，再次握住了枪身，猛地往回一拉，随即再次刺了出去。
　　这一击极为迅猛，看似避无可避，宇文在的瞳孔也是不由得缩了缩。
　　但方才二人交手的功夫，苏不悔已是有所反应，当即运起天残劲力于右手软剑之上，在软剑上覆盖一层冰霜，随即将硬化的剑尖，抵向钢枪的枪头。
　　下一瞬，坚冰崩碎，冯观戏的攻击也应声偏移。
　　苏不悔目光一闪，动作不停，软剑一抖，同时运起三千弱水，一层恍若强浪的柔韧劲力，瞬间将无数的坚冰碎片拍向冯观戏。
　　冯观戏正要回枪挡开这些坚冰，却不料宇文在已是趁着方才的功夫，踩下他的枪头，踏着他的枪身，随即向他攻来。
　　冯观戏眼皮狂跳，咬了咬牙，握枪的手猛然一丢，宇文在一个趔趄，连忙止住身形。
　　但坚冰碎片眼见已经要打中冯观戏，宇文在没有迟疑，再次欺身上前。
　　他知道冯观戏曾是少林弟子，有铁布衫护身，这坚冰碎片并不能奈何得了他，所以他必须要借着这些坚冰的去势再次运起一掌。
　　但眼见碎冰袭来，冯观戏却是没有催动铁布衫，而是探手一抓，将身旁完全没有防备的战胤飞抓过来，随即猛地丢了出来。
　　战胤飞没想到冯观戏竟是会这般对他，等反应过来时，森冷的坚冰碎片已是刺穿了他的脏腑，至寒的温度让他的血液瞬间凝固，血块混杂着冰屑从他的胸前腹部不断渗出。
　　战胤飞口中咳血，但纵是如此，他依旧是挥舞双锏，迎向宇文在的一掌。
　　宇文在见状，没有留手，身形微微一变，侧过战胤飞的攻击，一记太王神掌猛地印在了他的天灵盖之上。
　　只听头盖骨碎裂的声音传来，战胤飞的脑袋瞬间被这一掌拍得嵌在了地上，身体也随之向后倒去。
　　他的呼吸顿时停止，竟是被当场毙命。
　　杀死战胤飞，宇文在没有停顿，再次抬头看去，却见视线之中，哪里还能看得到冯观戏的身影。
　　冯观戏竟是丢下了钢枪，摆脱负重，又用战胤飞的身体去挡下他们两个人的攻击，阻止他们了片刻，随后逃之夭夭了。
　　宇文在啐了一声，骂道：“这冯观戏，逃命的本事倒是一流。”
　　说罢，宇文在看向苏不悔，道：“行了，那家伙丢下负重，脚程比我们还要强上不少，怕是追不上了，咱们这就回去吧。”
　　苏不悔点了点头，正要跟随宇文在离开，眼角余光一瞥，却是不经意看到了战胤飞胸前血肉模糊中，一块裸露出来的东西。
　　她俯下身子，探手将那东西拿出来，却见这是一块以黄铜打造的做工精美的令牌，拿在手中，只觉得极为重实，
　　令牌的边缘雕刻着海浪的花纹，正面刻着一个“黑”字，反面镌刻着一个有些骇人的骷髅头图案，一看就像是某个邪恶势力的令牌。
　　“咦，这东西是？！”
　　宇文在的声音突然从旁传来。
　　苏不悔被他吓得一怔，随即皱了皱眉，说道：“你认识这东西？”
　　宇文在眯了眯眼，认真看了看，随即摇了摇头，道：“只是见过一个相似的，却并不一样。”
　　他默了默，说道：“不过，这东西很可能有些用处，你且收好，你要是不想，让我来保存也可以。”
　　苏不悔隐隐感觉这令牌可能并不一般，摇了摇头，说道：“还是我拿着吧。”
　　宇文在摊了摊手，笑道：“随你。”
　　随后，二人又在战胤飞的尸体上找了找，想看看还有没有和这令牌有关的线索，可惜寻找了半天，也并没有寻到。
　　二人也没有多做停留，因为战胤飞毕竟是将门之后，苏不悔将他的的尸体简单的用土掩埋了一下，便和宇文在离开了。

第302章  飞鸽
　　二人回到了鬼市，寻到了子桑灵月。
　　子桑灵月对二人笑道：“多谢两位相助，今次若非有两位，灵月只怕只能回神鹫宫求援了。”
　　苏不悔深深看了她一眼，没有说什么，宇文在却是怪笑了一声，说道：“子桑姑娘，你有这等手段，就算没有我们，也能够夺回鬼市，大可不必谢我二人。”
　　子桑灵月闻言，嘴角弯起一抹弧度，说道：“那首曲子，虽然能够使修炼神鹫宫心法的人斗志激昂，也能影响外人的心神，但对于冯观戏和战胤飞这种强者，却并没有多大用处。”
　　“我手下的人即便再勇猛，也绝对斗不过他二人，更别说如果没有两位偷袭杀死那袁震，还会再多一位强敌。”
　　宇文在笑了笑，道：“那首曲子不错，不知曲名是什么，曲谱能否教给在下？”
　　子桑灵月眨巴了一下眼睛，笑着说道：“宇文师兄也精通音律？”
　　宇文在轻笑，摇了摇头，说道：“不能说精通，只能说略懂。”
　　苏不悔瞥了宇文在一眼，眉头挑了挑。
　　她可是知道的，宇文在对诸多武学都有涉猎，而且造诣都不低，他的“略懂”，很可能就是精通。
　　子桑灵月笑了笑，说道：“这首曲子名为《幻潮灵音曲》，虽然并不是什么高深的曲目，却也是我们神鹫宫的不传之秘，无法教给宇文师兄。”
　　“宇文师兄若想学习，需得加入我神鹫宫。”
　　她顿了顿眸中闪过黯色，说道：“只可惜，我们神鹫宫虽然不排斥天意楼的人加入，但我却听说，天意楼通过药物来控制手下的杀手，想来宇文师兄也不会加入我们神鹫宫吧。”
　　她的语气充满了惋惜之意，似是真有考虑过让宇文在加入神鹫宫这件事。
　　苏不悔听出了子桑灵月话中的古怪之处，不由得惊疑地看了看子桑灵月，而后又看了看宇文在。
　　宇文在却是当局者迷，并没有听出子桑灵月话中的深意，只当她是不想教曲谱的托辞，轻笑了一声，也不在意，道：“既是如此，那便可惜了。”
　　他对此并不在意，因为正如苏不悔所想的那般，他说他对于音律的“略懂”，的确就是精通。
　　只是听过一遍，他便可以在脑中不断循环旋律，最终一步步推演出《幻潮灵音曲》，只不过要是有了曲谱，可以完全省略这一步。
　　听到宇文在说“可惜”，子桑灵月眸光微动，咬了咬唇，说道：“其实，想要我教给宇文师兄《幻潮灵音曲》的曲谱，并不是没有其他办法。”
　　宇文在微微一怔，随即有些疑惑地问道：“什么办法？”
　　子桑灵月神情微动，看了眼苏不悔，随即说道：“宇文师兄，可否借一步说话。”
　　宇文在还没回答，苏不悔已是反应过来，说道：“我去城里转一转，你们好好聊。”
　　说罢，苏不悔用意味深长的目光看了宇文在一眼，随后才转身离去。
　　宇文在怔了怔，并不明白苏不悔的目光是什么意思，眼见苏不悔离去，听到子桑灵月说道：“宇文师兄，站着说话未免有些失礼，我们去屋中说话。”
　　宇文在点了点头，他也正好要和子桑灵月商量合作事宜，所以并没有怀疑什么，点了点头，跟随子桑灵月进了屋内详谈。
　　………
　　时间已经不早，今天又累了一天，因此苏不悔离开了鬼市，便回到了客栈，休息去了。
　　翌日，苏不悔醒来，出了房间，发现宇文在并没有归来，不禁撇了撇嘴。
　　这家伙，还不会一晚都和那子桑灵月在一起吧。
　　她可是看出来了，那子桑灵月是喜欢宇文在的，也难怪那子桑灵月对他们两人那般有礼想待，但却基本上没有正眼瞧过她。
　　原来是这么回事……
　　好在神鹫宫的人本就行事乖戾，那子桑灵月想来也不是什么好人，配上宇文在这个杀手，她也并没有什么好说的。
　　就在这时，苏不悔似听到了什么，神情微变，随后立刻打开窗子，却见屋外，一只信鸽扑腾着翅膀，飞进了房间。
　　信鸽的脚上绑着一张字条，她连忙将字条接下来。
　　只是看了一眼，苏不悔双目微微一亮，她读完字条，眼中不掩兴奋之色，随后以面罩遮面，离开了客栈……
　　明州城，明月楼。
　　这里是明州城最繁华的街区的中心，是明州城内最大的酒楼。
　　能在这种宝地开酒楼，这酒楼的背后自然是有着大靠山的。
　　此刻，酒楼的顶层，一个少年，两个青年此刻正相对而坐。
　　少年摇晃着酒杯，看着里面的浅红色琼浆，闻了闻，随后才将其放入口中，缓缓品尝。
　　他的动作看起来很是慵懒，神态中尽显贵气。
　　而他身边坐着的那位黑衣青年，神情不显喜怒，眼神古井无波，似乎任何事情也动摇不了他。
　　而少年对面的那个青年，则是比他要逊色极多，他虽然穿着华贵，但神态却尽显谦卑，微微低着头，在少年面前显得很是拘谨。
　　拘谨青年见少年喝下美酒，眼中一亮，连忙说道：“王……不，叶少，这葡萄美酒，是西域色目人酿制的，不远千里运来，只有那么几瓶，不知可还合您的心意？”
　　少年点了点头，说道：“异域的美酒，和中原的酒果然不一样，不错，不错。”
　　他话说完，对面的青年面色一喜。
　　但随即，少年又摇了摇头，说道：“不过，葡萄美酒夜光杯，这等美酒，应当有与其相称的夜光杯才对。”
　　他晃了晃手中的银杯，摇了摇头，说道：“用这种东西盛酒，未免有些太过寒酸了。”
　　青年顿时笑容一滞，说道：“叶少恕罪，那夜光杯即便是在西域也不多见，在下实在是难以弄得到。”
　　少年看着他的模样，微微一笑，说道：“不过是一个杯子，这有什么恕不恕罪的。”
　　他笑了笑，说道：“我很像是那种只要不顺心，便会怪罪别人的人么？”
　　“世子殿下，难道在你心里，我便是这种人么？”
　　青年呼吸微微一滞，连忙摇摇头道：“不，不是。”
　　少年笑了笑，道：“那就别这么害怕，放心，我又不会吃人。”
　　“是……”
　　少年轻笑一声，一旁的黑衣青年见状，微微摇头。
　　这位虽然看起来玩世不恭，但身上散发出来的那一股特殊的帝皇之气，却是有时候让他也有些犯怵，这北陵王的儿子，虽然修炼有功法，却是无法控制心性，定力很差，自然是被轻易拿捏了。
　　少年不再理会那那青年，转而对身旁的黑衣青年道：“萧兄，别板着一张脸，我觉得就是因为你长得太吓人了，他才这么害怕我们。”
　　说罢，他举起酒杯，对黑衣青年道：“来，咱们一起喝。”
　　对面的青年也是瞬间反应了过来，这才注意到叶少身边的黑衣青年，不禁冷汗直冒。
　　方才他被叶少的气质所威慑，只顾着和叶少说话被，却是把这位给忽略了。
　　这位的地位虽然不及叶少，却也不是他能招惹得起的。
　　他连忙便要抓起酒壶，恭敬地说道：“萧大人，我为您斟酒。”
　　青年摇了摇头，道：“世子殿下不必客气，下官自己来就好。”
　　说罢，也不等青年回应，他便手疾眼快地端起酒壶，给自己斟了一杯。
　　这葡萄美酒的确是罕见之物，他也只是曾经在宫中见过陛下饮用此酒，今次见到这等美酒，让他怎么能够不动心，只可惜有叶少在身旁，他又不能表现的急切，只能忍到现在。

第303章  纠缠
　　少年一边饮酒，一边欣赏这明州城的繁华之境，不由得感叹道：“这明州之景，当真不错。”
　　“若非景色略有不同，我甚至感觉自己还在京师，着地方，甚至比京师还要气派。”
　　对面的青年听到前面一句，还是面带笑意，但听到后面那句，却是大惊失色，连忙道：“北域贫瘠，怎能与京师相比，叶少说笑了。”
　　少年摇了摇头，说道：“你不必害怕，相比于京师，我更喜欢这里，毕竟京师可是个让人连呼吸都不畅快的地方。”
　　他说话时，似是想起了什么，眉头微微一皱，片刻后，又摇了摇头，再次喝了一杯酒。
　　他目光游移，不经意地瞥向街道，眼神瞬间亮起，手中喝一半的流水也无意地洒落下来。
　　黑衣青年注意到他的异样，看了看他，又顺着他的目光看去，不由得一怔。
　　却见下方的街道上，一个少女正穿行于人流，如同万花丛中一点白，颇有遗世独立的姿态。
　　虽然看不到面容，但这一头白发，已是很明显了。
　　可以说，叶少来北域，只有一少半的原因是来探望北陵王，更多的，便是来寻找这位白发少女。
　　他立刻站起身子，惊了对面的青年一跳。
　　青年喉头涌动，还以为是自己招待不周，引得对方不快，但看到对方向下看去的视线，也是将目光投去。
　　他这才发现，少年的目光此刻已经被一个白发少女所吸引，眼中毫不掩饰爱慕之意。
　　突然，少年眉头微皱，青年见状，连忙再次望去。
　　却见那白发少女此刻却是被数人纠缠住，一时无法脱身。
　　而看清那几个纠缠少女的人的面孔，青年顿时神色大变。
　　黑衣青年注意到他的神色变化，目光凝了凝，问道：“世子殿下，下面那些闹事者，你认识？”
　　青年面色一僵，道：“他们是……这明州城各级官员的公子，看起来像是喝醉了……”
　　他顿了顿，连忙，道：“叶少请恕罪，我这便下去处理。”
　　少年微微抬手，嘴角轻轻勾起一抹弧度，说道：“不劳烦世子殿下了，这种英雄救美，博好感的事情，自然是要我自己亲自出手。”
　　说罢，少年飞身一跃，竟是以轻功从明月楼的顶层，踩着房檐不断向下行去。
　　明月楼下，苏不悔此刻心情极为烦躁。
　　她本是来明月楼有要事要做，却不成想还没进去，便被一群醉汉给拦住了去路。
　　倘若是平常时候，苏不悔绝对是不会留情，定然会将这些挡路者全部解决。
　　但今日她在明月楼有事要办，而且这些醉汉穿着尽显华贵，想来应该是明州城内的达官家眷，若是动手，难免有些麻烦，但不动手，这些纨绔无法无天惯了，怕是根本不会放她离开。
　　就在这时，其中一个醉汉身体摇摇晃晃，却还是嬉笑道：“看她这一头白发，我打赌，她应该就是个面脸皱纹的老婆子。”
　　另有一人摇了摇头，道：“那可不一定，我阅女无数，这妮子的身上的味道很香，我敢说，她绝对是个绝色美女。”
　　“这有什么好争的，把她面罩扯下来看一眼不就好了？”
　　这话一出，几人纷纷起哄。
　　在众人的起哄声中，一个醉汉猛地窜到苏不悔身前，探手想要摘下苏不悔的面罩。
　　苏不悔闪身避开，眸中深处凝起一抹寒霜，已是稍稍运起天残大法，冷厉的气息骤然自她的身上扩散开来。
　　周围的几个醉汉皆是忍不住打了几个冷战。
　　其中有人哆嗦道：“怎么回事，怎么突然这么冷？”
　　说罢，他又色**地看着苏不悔，说道：“突然好想睡觉，丫头，来给我暖被窝，如何？”
　　苏不悔本想逼退这些人，却没想到这些人竟贼心不死。
　　她目光闪动，下一刻，眉眼弯弯，娇笑了一声，柔声说道：“几位公子，不妨先看一看奴家的容貌，再做决定。”
　　几人闻言，皆是眼前一亮，皆是向苏不悔靠近了些。
　　苏不悔面罩下的脸上露出冷笑，随即缓缓从右边摘下面罩，以手遮掩，让她的脸朝向的角度，只有眼前这些人可以看见。
　　就在她摘面罩时，已是同时催动天残大法，她的面部皮骨蠕动，同时喉头也是骨骼变动。
　　那几人满心期待地看向苏不悔的面容，却是瞳孔骤然一缩。
　　“奴家，长得好看么？”
　　一道仿佛从深渊之中回响而来，能够穿破他人灵魂的极恶之声，从那张没有面孔的脸上说出。
　　那几人只觉得惊悚异常，被吓得险些当场昏厥过去，惊了一瞬，随后顿时连连怪叫，向后栽倒，然后立刻起身逃跑，一边逃，一边叫喊。
　　“鬼……鬼啊！”
　　苏不悔此刻已是恢复了面容，重新带好面罩，冷笑着看着这一幕。
　　少年刚从明月楼上跳了下来，便见到了这一幕，不由得皱了皱眉。
　　“鬼？”
　　这是在说苏琳姑娘？
　　他的面色不由得冷了冷。
　　这些个酒鬼，不仅公然纠缠调戏人家，还出言侮辱，此事过后，他必要给他们深刻的惩罚。
　　只是，他觉得有些可惜，这些酒鬼要是能再闹一阵，他就可以及时赶来英雄救美了。
　　他叹了口气，也没有太在意，能这么快就找到苏琳，他已经很满意了。
　　他笑吟吟地向苏不悔走来。
　　而苏不悔也是瞬间注意到了他的目光，朝他看来，怔了怔，随即不由得眼皮狂跳。
　　“这叶翎，怎么就这么阴魂不散呢！”苏不悔心中骂道。
　　她都来到北域了，竟然还能遇到他，真是见了鬼了。
　　这家伙不会是一路追着自己来北域的吧。
　　想到此，她面罩下的面孔再次变化，绝对不能让这家伙给再盯上了！
　　她看向走来的叶翎，装作不认识，警惕地道：“这位公子，也是来调笑在下的么？”
　　叶翎一怔，这说话的语气，怎么这么生疏，而且声音似乎也有些不同。
　　他皱了皱眉，试探地道：“苏姑娘？”
　　苏不悔轻笑了一声，说道：“这位公子想来是认错人了，在下并不姓苏。”
　　叶翎眯了眯眼，道：“姑娘和我一个朋友长得很像，能否摘下面罩，让在下一睹芳颜？”
　　苏不悔摇了摇头，道：“公子方才已经看到了，那些人看到我的相貌，都是被吓跑了，还是不要污了公子的眼了。”
　　叶翎摇了摇头，道：“不过是一群吃醉酒的蠢货罢了，他们的话，做不得真。”

第304章  喜欢
　　就在苏不悔故作犹豫之际，一个人从酒楼中走了出来。
　　他径直走上前，一把拉住苏不悔的手。
　　他的速度很快，而苏不悔又在应付叶翎，一时之间没有躲闪，等反应过来时，已是被这突然走出来的少年牵住了手。
　　苏不悔一惊，看向牵着她手的少年，却见这个少年的相貌普普通通，是个她从来没有见过的面孔。
　　她本要发怒，但一眼对上了这少年那熟悉的目光，又感觉到对方手中传来的那一股暖意，她双目微闪，眼中露出笑意，并没有抽回手。
　　“师妹，你总算来了。”那少年轻笑道。
　　苏不悔怔了怔，眯了眯眼。
　　这小子，竟然趁这时候占便宜。
　　她抿了抿唇，正要回答，那少年却是探手在他的脸颊上轻抚了一下。
　　苏不悔身体微颤，并没有躲闪。
　　少年摘下她的面罩，面罩之下，同样是一张令他感觉陌生的容貌。
　　但他毫不在意，微微一笑，没有犹豫，便低头向着苏不悔的薄唇吻了上去。
　　苏不悔娇躯一颤，但并没有退开他，闭上眼，似乎是在享受着这一刻。
　　叶翎本以为这少年又是个来骚扰苏琳的吃醉酒的登徒子，正要赶走他，却没想到竟是看到了这一幕，先是怔了怔，顿时眉头紧皱，心中不由得生起一股怒意，眼中有着寒光闪过。
　　但等到他看清了那白发少女的面孔，又是不由得挑了挑眉。
　　这少女，竟真的不是苏琳。
　　可是她的白发，还有眉眼，却都和苏琳是那么的相像，这是怎么一回事？
　　苏不悔和少年拥吻良久，叶翎见他们完全没有停下来的意思，不禁轻咳了一声。
　　苏不悔这才反应过来，从少年那热烈的拥吻中清醒，轻轻推开他，赧然地笑了笑，随即才看向叶翎，道：“公子，我的相貌，你也看到了，可还觉得与你那位朋友相似？”
　　叶翎默了默，深深地看了看苏不悔。
　　苏不悔赧然低头，而她身边的少年，也在此刻伸手将她拦在了身后。
　　少年目光如炬，随即开口，他的语气硬朗，中气十足，说道：“这位公子，你这样直勾勾地盯着我师妹看，是否太过于无礼了。”
　　叶翎的目光移到了少年身上。不知为何，竟是生出了些许异样之感。
　　这种感觉，难以形容，但细细想来，却像是在面对自己的宿敌一般。
　　这个想法让他微微吃了一惊。
　　要知道，就连皇城东宫的那位，也从来没有让他生出过这种感觉来。
　　他目光微微一凝，片刻后，轻笑了一声，说道：“方才是在下失礼了，实在抱歉。”
　　他有些生疏地抱了抱拳，笑着说道：“在下叶翎，敢问两位如何称呼？”
　　伸手不打笑脸人，少年见他这般有礼，虽然对他观感不太好，却也没有驳他的面子，同样抱了抱拳，说道：“我叫傅剑英。”
　　他又看了眼身后的少女，说道：“这位是我的师妹，名叫苏环儿。”
　　“也姓苏么……”叶翎听到这白发少女的名字，喃喃道了一声。
　　“有什么问题吗？”傅剑英皱眉问道。
　　叶翎轻笑，道：“我的一个朋友，她也是一头白发，也姓苏，而且眉宇之间，与环儿姑娘极为相似。”
　　他顿了顿，说道：“不知环儿姑娘可有同胞姊妹？”
　　傅剑英闻言，挑了挑眉，没有回答，看向身后的苏不悔。
　　苏不悔面色不变，心中却是暗骂一声，心绪快速拨动。
　　又是白发，又是姓苏，而且眉眼还极为相似，这么多相似之处，就算她说与之没有关系，恐怕叶翎也不会相信，反而还会更加怀疑。
　　如此一来，自己倒不如大方承认，免得这叶翎再来纠缠她。
　　她点了点头，说道：“在下的确有一个妹妹，名叫苏琳，不知叶公子说得可是她？”
　　叶翎闻言，目光亮起，说道：“敢问令妹现在何处？”
　　苏不悔看了看他，神色变化，略带着些古怪的意味说道：“叶公子为何要找舍妹，她若是有哪里得罪叶公子的地方，我在这里替她向你道歉。”
　　叶翎摇了摇头，轻笑一声：“环儿姑娘不必如此，琳儿并没有得罪我，只不过，是我喜欢上了她。”
　　“哈？”
　　听到这话，傅剑英和苏不悔皆是愣怔了片刻。
　　等反应过来，傅剑英立刻警惕地看着叶翎，将苏不悔护得更加严实，生怕对方将她从身旁夺走。
　　而苏不悔则是不由得嘴角抽搐。
　　还“琳儿”？
　　我什么时候和你这么熟了？
　　叶翎这么纠缠着她，她不是没有想过叶翎喜欢她的可能，不过她此前是一个好脸色也没给过叶翎，面对他时的态度，也是极尽刻薄，所以她并没有自恋到以为叶翎是真的喜欢上了她。只当她是有什么怪癖。
　　但现在听到叶翎亲口承认，而且看语气也并非说笑，她才终于明白过来，这家伙可能是真的喜欢上她了。
　　这家伙是没见过女人么，竟然会喜欢上一个性格这么恶劣的女人……
　　她暗暗咬牙，努力控制神情和心绪，让自己不露出破晓来。
　　她抿了抿唇，努力作出一副端庄大气的模样，让对方从心里将她与“苏琳”区别开，随后温婉一笑，说道：“叶公子，舍妹的性格，我是知道的。”
　　“她生性乖僻，性格暴戾，举止粗俗，常常好勇斗狠，手上也粘过不少人命，即便我是她的亲姐姐，也有些看不上她。”
　　傅剑英闻言，古怪地看了眼苏不悔。
　　有必要把自己说得这么不堪吗？
　　苏不悔顿了顿，看着叶翎，疑惑着说道：“我实在不解，叶公子为何会喜欢上她。”
　　叶翎听到苏不悔的话，悠然一笑，说道：“看来，环儿姑娘对于令妹，还是了解得太少了。”
　　“嗯……”苏不悔听罢，先是怔了怔，随即眉头一挑：“嗯？”
　　这话什么意思？难不成你比我更了解我？
　　苏不悔眯了眯眼，没有打断他，想要听听叶翎会怎么说。
　　叶翎微微一笑，说道：“令妹的乖僻、暴戾、跋扈、冷酷，这些，都不过是她表现在外的保护色。”
　　“真实的她，其实是个很孤独，很脆弱的人。”

第305章  洛子川
　　苏不悔听到叶翎的这番话，先是怔了怔，随即狐疑地看了看叶翎。
　　她有些怀疑，这叶翎口中的这人，真的是她，而不是其他的什么人？
　　如果真是说她，为何这种事情，连她自己都不知道？
　　傅剑英闻言，眉头微微一紧，眼中闪过异色，回头看了看苏不悔。
　　苏不悔没有在这个问题上多说什么，在她看来，叶翎所说的，不过是他自以为是的揣测罢了。
　　她与叶翎不过见了两面，他懂什么，就敢这样评价自己？
　　她强忍不悦，带着略微质疑的语气，说道：“听上去，叶公子和舍妹似乎很熟啊。”
　　“不过，为何我却从没有听她提到过叶公子？”
　　叶翎笑了笑，说道：“琳儿的性格，环儿姑娘想来也是知道的，她并不是个肯向人吐露心声的人，自然是不会对你提起我来。”
　　看着叶翎信誓旦旦地说着这些话，脸不红心不跳，若非他所说的人就是她，她恐怕就信了。
　　叶翎见苏不悔神情微妙，沉默不语，他神情微动，接着说道：“只可惜，琳儿如今似乎在躲着我，不知姐姐可否告诉我琳儿如今在各处，又或者姐姐可以叫琳儿来见我一面？”
　　“琳儿……姐姐……”
　　听到叶翎对她的两个身份的这两个称呼，苏不悔眼皮微微颤动，稳了稳心绪，片刻后，摇了摇头，说道：“叶公子，抱歉，我无法帮助你，舍妹行踪不定，我也不知道她如今在什么地方。”
　　叶翎轻笑，深深地看了她一眼。
　　傅剑英先是听到叶翎说了一大堆让他感觉不舒服的话，又是这样看着苏不悔，再加上他原本就对这少年有一种怪异的感觉，终于是忍不住了，挡在苏不悔身前，说道：“叶兄，我师妹已经说了，不知道你要找的人在哪里，你再纠缠她，也是无用，倒不如趁着这时间去找找。”
　　“说的也是。”叶翎收回目光，轻笑点头。
　　就在这时，两个青年结伴从明月楼走了出来，走向叶翎。
　　其中一人，是那个黑衣青年，苏不悔也见过，是此前在苏家庄时遇到过，而且苏不悔还和他交手过一招，深知此人实力深不可测，是叶翎的贴身护卫。
　　另一人，则是个穿着华丽，仪表堂堂，神情谦卑的青年。
　　两人此刻皆是打量着苏不悔，黑衣青年面色疑惑，而另一个青年则是若有所思。
　　“来的正好。”
　　叶翎看向二人，笑了笑，说道：“这两位，是我新结实的朋友，傅剑英傅兄，还有他的师妹，苏环儿。”
　　那穿着华丽的少年闻言，更是惊奇，能被这位称作朋友的，绝对不多，但眼前这两人，除了那少女的发色惹眼之外，并没有什么特别之处，而且他也没听说江湖上有这么两个名号的存在。
　　那黑衣青年微微颔首，说道：“在下……萧少卿。”
　　他说名字的时候顿了一下，苏不悔和傅剑英都不是蠢笨之人，自然知道他所说的并非真名，不过他们也没有多说什么。
　　另一个青年抱了抱拳，恭敬地道：“在下洛子川。”
　　“洛子川……”苏不悔皱了皱眉。
　　片刻后，她微微一惊，才想起来，这个名字不就是北王洛公奇的大儿子，北陵王世子吗？
　　而即便是这种身份，站在叶翎身边，也依旧是恭恭敬敬，这让她对叶翎的身份更加好奇。
　　难不成他是皇室贵胄？
　　叶翎笑了笑，说道：“傅兄，环儿姑娘，你们两个来这明月楼，也是为了喝酒吧，正好洛兄便是这里的东家，这一顿酒，就由洛兄请了。”
　　洛子川听到叶翎叫他“洛兄”，顿时双眼放光，难掩兴奋之意，点了点头，说道：“叶少的朋友，就是我的朋友，两位不必客气，今日……不，以后两位在明月楼的消费，都可以免了。”
　　傅剑英见这叶翎慷他人之慨，又见这洛子川这般谄媚，眉头皱的更深了几分，随即摇了摇头，说道：“多谢几位的好意，可我们倒也不是连几顿酒都吃不起，所以，我们不能接受。”
　　“而且，我突然觉得，这里的气氛似乎不适合喝酒，正要换个地方。”
　　说罢，他便握住苏不悔的手，打算离开。
　　叶翎闻言，点了点头，也不在意，轻笑一声，微微摇头：“倒是可惜了，本来还想让傅兄品尝一下那西域的葡萄美酒，看来是没机会了。”
　　“什……什么？！”
　　听到葡萄美酒，傅剑英顿时双眼放光，只觉得口干舌燥，喉咙干涩。
　　叶翎笑了笑，说道：“葡萄美酒夜光杯，这句诗，傅兄应该听说过，这葡萄美酒，便是这诗中之物。”
　　傅剑英闻言，喉头涌动，面色复杂，眼中闪过挣扎之色，到嘴的话，却是怎么也说不出口了。
　　苏不悔看着他的这副样子，不由得轻轻扶额。
　　师弟果然还是老样子，听到美酒，便走不动道了。
　　她被傅剑英握住的手微微用力，随即暗暗咬牙，柔声轻轻说道：“师兄，我们走吧。”
　　“可是……”傅剑英目光微垂，似乎有些不甘心。
　　苏不悔眉头微挑，握住傅剑英的手骤然用力，傅剑英顿时疼得倒吸一口冷气，连忙点点头，道：“师妹，我们走。”
　　说罢，也不再与叶翎几人打招呼，头也不回地牵着苏不悔离开了。
　　他怕对方再一开口引诱，他便会忍不住想要饮用美酒的冲动。
　　待两人走远，萧少卿才看向叶翎问道：“叶少，要不要……”
　　他话音未落，叶翎便打断了他，摇了摇头，说道：“我说过，不用调查，那样会失去乐趣，不是我想要的。”
　　萧少卿点了点头，没再说话。
　　而他身边的洛子川，则是眼神微动，看着苏不悔离去的背影，略微思索，眼底有一抹异色闪过。
　　“洛兄，在想什么？”
　　就在这时，叶翎拍了拍他的肩膀，问道。
　　“啊？”
　　洛子川回过神来，摇摇头：“没什么，本来再想，要不要替叶少调查一下那少女，不过听您这么说，还是算了。”
　　叶翎笑了笑：“我还以为你是对她动心了，她是我喜欢的女人的姐姐，也便是我的姐姐，我可不希望她出什么事情。”
　　洛子川闻言，吞了吞口水，连连点头。
　　叶翎见状，满意地点了点头，道：“行了，没什么事，我们继续喝酒去。”

第306章  受伤
　　明州城内的一个小酒肆之中，苏不悔和傅剑英……或者应该说是……傅剑寒。
　　二人正围着一张粗糙的桌子相对而坐。
　　傅剑寒此刻正从坛子中不断往碗里倒酒，也不说一句话，自顾自的喝着闷酒。
　　苏不悔看着他不断倒酒，也不理睬自己，不由觉得有些好笑。
　　他没想到一向成熟的傅剑寒，竟还会有这般孩子气的时候。
　　良久之后，她叹了口气，说道：“好了，师弟，阻止你去喝葡萄美酒，是师姐不好。”
　　傅剑寒的动作微微一滞，但下一瞬便又将碗中酒送进了嘴里，没有半分要停下来的意思。
　　“师弟……”
　　“师弟？”
　　“师弟！”
　　苏不悔一声声地叫唤，片刻后，目光微微一变，音调变得极为柔和，道：“师兄～”
　　傅剑寒打了个寒颤，抬眼看到苏不悔有着玩味的目光，随即立刻停下了喝酒的动作。
　　他嗫嚅地说道：“我见师姐你被那叶翎纠缠，我若说是你师弟，难免被他轻视，所以才那么说的。”
　　苏不悔轻笑，道：“你终于开口了，这是不生气了？”
　　随后放下了酒碗，摇了摇头，道：“不过是一壶葡萄美酒而已，我还不至于为那种东西生气。”
　　苏不悔看了看他，有些疑惑，但：“你刚才的模样，难道不是在生闷气？”
　　傅剑寒摇了摇头：“我本来也没有生气，只是……有些自责。”
　　“自责？”
　　苏不悔闻言，不禁疑惑，问道：“这是为何？”
　　傅剑寒脑袋垂了垂，说道：“那叶翎之前说，你其实一直很孤独，你表现出的性格，全是你伪装出来的保护色。”
　　苏不悔微微一怔，随即皱眉道：“我和那家伙只见过两面，他能有多了解我，不过是信口胡言罢了。”
　　傅剑寒摇了摇头：“师姐，他并没有胡说，我很早以前便知道了，你一直以来，都是很孤独的。”
　　“……”苏不悔听到这话，眉头皱的更深。
　　傅剑寒继续说道：“我以为我一直停留在师姐身边，便可以让师姐你向我敞开心扉，不再孤独，但现在看来，还是没有如愿。”
　　他顿了顿，眉头微皱，说道：“师姐，你到底有什么心事，为何到现在也不愿和我说，让我替你分担？”
　　苏不悔沉默，片刻后，语气有些干涩，道：“师弟，每个人都有不希望被人探究的秘密，我也一样。”
　　“我的秘密，不是说出来就可以让人一起分担的。”
　　“所以，我希望师弟你，不要再问，也不要再探究这件事了。”
　　她说这几句话时，眼中的神色充满了希冀，语气中亦是充满了乞求之意。
　　傅剑寒张了张嘴，最终还是沉默了下来。
　　他看得出来，苏不悔是真的不想谈及这件事，自己若是再逼下去，不仅不会让苏不悔松口，还有可能会惹得她不开心。
　　他点了点头，没再提这件事，也没有再一个人喝闷酒，只是静静地坐着。
　　眼见气氛有些尴尬，苏不悔轻笑一声，给自己和傅剑寒都倒了一碗酒，随即端起酒碗，道：“说说吧，许久不见，师弟在这期间，遇到了什么？”
　　傅剑寒笑笑，点了点头，开始和苏不悔有一茬没一茬地聊起自己的事情。
　　而苏不悔也将自己一路来遇到的事情告诉了傅剑寒。
　　当听到苏不悔在苏家的遭遇，傅剑寒眉头微微皱起。
　　他想了想，说道：“师姐，虽然我从记事起便无父无母，但我想，倘若不是发生了什么事情，我的父母定不会遗弃我，天下间，不会有父母会无缘无故弃自己的孩子不顾。”
　　“而听师姐你所说，那位苏二小姐也并非是个不可理喻之人，想来定然是有所苦衷，才会那般对待你的朋友和他的父亲。”
　　苏不悔喝了口酒，微微摇头，不想再在这个话题上多做讨论。
　　傅剑寒见状，也没有再说下去，而是说道：“师姐，接下来，我该怎么配合你行动。”
　　他顿了顿，继续说道：“要不要，我也寻个机会，加入天意楼，与师姐有个照应？”
　　“不要！”苏不悔语气严肃，立刻拒绝，道：“且不说天意楼招人的方法极为特殊，寻常人根本无从加入天意楼，而且加入天意楼，还需要服用天意楼的独门毒药，倘若服用，便再难摆脱天意楼的控制。”
　　“而且，你若是加入天意楼，便是从暗处到了明处，处处掣肘，如何能行事，更别提与我照应了。”
　　傅剑寒干笑两声，道：“我也只是说说，师姐觉得不行，我也就不会那么做。”
　　苏不悔点了点头，又沉默了一阵，说道：“我暂时还不知道需要你做什么，你先在明州城内安顿下来，等到了时候，我会通知你。”
　　“好。”傅剑寒很是乖巧地点了点头。
　　许久过后，二人吃足了酒，苏不悔看了眼天色，已经下午时分，因为害怕宇文在会起疑心，所以在和傅剑寒再一次拥吻之后，便赶回了客栈。
　　可回到客栈，她才从客栈的伙计口中得知，宇文在竟是从早上她离开之后到现在，一直没有回来。
　　“这家伙，还不会是被子桑灵月迷了心窍吧，竟会和那女人待在一起一天一夜。”
　　她正疑惑，寻思要不要去鬼市看看情况时，突然听到宇文在的房间中传来一阵异响。
　　她眉头紧锁，稍稍打开房门，随即提剑冲了进去。
　　但眼前的景象，却让她微微一惊。
　　房间内满是血腥之气，她抬眼看去，却见养天都此刻面色苍白，周身多处伤口，看伤口的形状细小却深可见骨，应当是箭伤，其中有个伤口靠近心脏处，看上去很是骇人，若是再偏那么一两分，这伤口应该便已是深入心脏，那么养天都也就不会活到现在了。
　　善射者亡于矢，这句话果然没错，这养天都精通射术，却没想到竟是被箭射成这种伤势。
　　养天都坐在桌边，正在独自包扎着伤口，见有人进来，瞬间金辉，目光陡然变得极为凌厉，已是将弓箭握在了手中。
　　但见到进来的人是苏不悔，他眉头微微一皱，却是微微松了口气，放下弓箭，不理会苏不悔，继续包扎起来。

第307章  交易
　　苏不悔见是养天都，也便没有与他说什么，收起软剑，转身便要离去。
　　“等等。”
　　就在她转身要离开之时，养天都突然道。
　　苏不悔回头，目光冷清，语气冷淡地问道：“他在哪？”
　　“谁？”苏不悔皱了皱眉，对这养天都惜字如金的性格很是头疼。
　　“宇文。”养天都道。
　　他甚至连个完整的名字也不愿多说。
　　苏不悔啧了一声，道：“他有自己的事要忙，我也不知道他现在在哪里。”
　　她当然可以说宇文在现在在鬼市之中，不过她并不想对养天都说这些。
　　养天都一边包扎伤口，一边皱了皱眉，沉默了一下，说道：“他不在，你跟我走。”
　　“跟你走？”苏不悔挑眉，道：“为什么，去做什么？”
　　养天都凝眉，道：“杀一个人。”
　　“你要杀谁？”苏不悔皱眉道。
　　“焦定方。”养天都道。
　　一个陌生的名字，而且苏不悔看养天都似乎也没有要解释的样子，不由皱了皱眉，说道：“要杀人，等宇文在归来，你和他说。”
　　“擅自行动，出了事情，楼里怪罪下来，我可担不起这个责任。”
　　养天都听苏不悔搬出了天意楼，皱了皱眉，却是没有再说什么，低头继续包扎伤口。
　　苏不悔也不和他多说，径自转身离开，回了自己的房间。
　　在房间内睡到了夜晚，苏不悔才起身，再次动身前往了鬼市。
　　她并不是要去找宇文在，而是另有事情要办。
　　………
　　来到鬼市，苏不悔没急着去寻宇文在，而是在鬼市之中转悠起来。
　　但不出所料的，转遍了整个鬼市，她也没有寻到想要的东西。
　　无奈，她只能再去那个院子，去找子桑灵月。
　　院外，一众神鹫宫弟子虽然目光灼人，但也没有太过为难苏不悔，很快，苏不悔便进了房间，见到了正在烛火之下翻看书册的子桑灵月。
　　子桑灵月听到声音，抬眼看去，见到苏不悔，眼含笑意，端庄一笑：“慕师姐，找我有什么事情吗？”
　　苏不悔对子桑灵月对她的称呼有些不适，说道：“子桑姑娘叫我阿晴就行，不必称呼师姐。”
　　子桑灵月眨了眨眼，道：“慕师姐若是不喜欢这个称呼，那我就叫你慕姐姐吧。”
　　苏不悔叹了口气，没再说什么，而是四下看了看，疑惑地问道：“宇文在呢？”
　　子桑灵月轻笑，说道：“宇文师兄去帮我办一件事情去了，还没有回来，慕姐姐若是来找他的，怕是白跑一趟了。”
　　“办事？”
　　苏不悔心下疑惑。
　　她没有问宇文在是去做什么了，摇了摇头，说道：“我不是来找他的，是来找你的。”
　　“哦？”子桑灵月轻咦一声，问道：“慕姐姐何事找我，尽管说来？”
　　苏不悔点点头，道：“子桑姑娘经营鬼市，消息灵通，不知可否替我打听一些消息？”
　　“什么消息？”
　　子桑灵月听到这里，双眼微微亮起。
　　苏不悔道：“关于一些药材。”
　　随后，她将此前陈之济告诉她的炼制丹药的药材说给了子桑灵月。
　　子桑灵月闻言，沉吟了一番，随即深深地看了苏不悔一眼，笑道：“慕姐姐要找这些药草做什么？”
　　苏不悔对上子桑灵月的眼神，不躲不避，说道：“没什么，只是想要自己调制一些特殊的药品罢了，你知道，做我们这一行的，经常会遇到生死危机，倘若有关键时刻救命的丹药存在，便可以极大提升活下来的概率。”
　　苏不悔一边扯着瞎话，一边认真地对视着子桑灵月。
　　因为陈之济说过，那个丹药的丹方，普天之下，只有身为药王传人的他知道，而在其他人眼中，那些不过是一些有些珍惜，没有任何关联的药材罢了，所以苏不悔并不担心子桑灵月会识破她的目的。
　　子桑灵月与她对视了一阵，随后移开目光，轻笑道：“慕姐姐想要打听消息，需得知道，这里是鬼市，虽然慕姐姐之前帮了我们，却也要按规矩办事。”
　　苏不悔点点头，道：“这个我自然知道，子桑姑娘请放心，只要我得到我想要的消息，报酬自然不会少给你的。”
　　谁知，子桑灵月却是摇了摇头，说道：“慕姐姐，你说的这些药材，可能并不是多么难见到的，但我却一个也没有听说过，想来也并不多见，这种消息，可不是金钱便能买来的。”
　　苏不悔皱了皱眉，说道：“子桑姑娘想要从我这里得到什么，不妨直说。”
　　子桑灵月轻笑：“我还没想好，就当慕姐姐欠我一个人情罢，等日后我想起来时，再说与慕姐姐。”
　　苏不悔皱了皱眉。
　　她并不是很喜欢用人情来交易，万一对方用这个人情来要挟她做什么她不情愿做的事情，那就太得不偿失了。
　　似是看出了苏不悔道担忧，子桑灵月笑了笑，说道：“慕姐姐请放心，即便我有事情叫你做，也不会是叫你为难的事情……至少，绝对在你能够接受的范围之内，你看如何？”
　　苏不悔沉默了一阵，内心权衡了片刻，最终还是点了点头，道：“那这件事便摆脱子桑姑娘打听了，若是有什么发现，请立刻通知我，这个人情，我记下了。”
　　子桑灵月笑了笑，道：“一定。”
　　就在二人说话之际，一道身影从门外走了进来。
　　苏不悔看去，却见进来的人竟是宇文在。
　　宇文在此刻一脸的云淡风轻，见苏不悔在这里，笑了一下，道：“你怎么在这里？”
　　子桑灵月接过话，说道：“慕姐姐有事情想要让我帮忙，所以来找我。”
　　“哦？”
　　宇文在不禁好奇，问道：“什么事情？”
　　苏不悔不理会他的问题，说道：“关你什么事。”
　　宇文在也不恼，并没有多问，看向子桑灵月，笑道：“子桑姑娘，幸不辱命，你交代的事，已经办妥了。”
　　子桑灵月眼中放光，道：“不愧是宇文师兄，出手果然不凡。”
　　宇文在点点头，道：“谬赞了，只不过是交易罢了。”
　　“既然事情办妥，不知我们合作的事情，可否……”
　　宇文在深深地看了子桑灵月一眼。

第308章  兵马指挥使
　　子桑姑娘？
　　听到宇文在对子桑灵月的称呼，苏不悔有些疑惑。
　　这称呼怎么听起来这么生疏，这俩人不应该是缠绵了一夜，互相亲昵地称呼么？
　　另一边，子桑灵月目光变了变，眼中闪过一抹黯色，随后立刻被人她用笑容掩盖，说道：“当然，从现在开始，我们鬼市便和你们天意楼正式合作。”
　　“我可以帮你们招揽暗杀任务，并且，不会收取任何佣金。”
　　不收取佣金？
　　苏不悔微微一怔，随即惊讶地看着宇文在和子桑灵月。
　　子桑灵月此前说过，会给予他们和袁震答应过他们的相同的条件，其中并不包含免除佣金。
　　天意楼若是在此地立足，暗杀任务成功所得到的金钱绝对不会少，鬼市抽成的佣金也定然不是小数目，但子桑灵月却是选择了免除，这是为什么？
　　她不禁狐疑地看了眼宇文在。
　　宇文在轻笑，对子桑灵月点点头，道：“既如此，那就有劳子桑姑娘了。”
　　子桑灵月眉眼微垂，柔声道：“宇文师兄，子桑姑娘这个称呼未免太见外了，你可以叫我灵月，或者……月儿。”
　　宇文在点点头，道：“好的，灵月姑娘。”
　　“……”
　　说罢，宇文在张嘴打了个哈欠，说道：“好了，时候不早了，我也有些困了，就不打扰灵月姑娘了。”
　　他看向苏不悔，道：“你和灵月姑娘还有话要说吗？”
　　苏不悔摇了摇头。
　　宇文在轻笑，道：“那就一起走吧。”
　　二人离开了鬼市，苏不悔忍不住问道：“你们昨晚……发生了什么，你又为什么会替她做事？”
　　宇文在没有回答，而是看着她，反问道：“你找她又是做什么，不妨说一说？”
　　苏不悔皱了皱眉，没有回答，也不再问他什么。
　　宇文在见状，轻笑了一声，说道：“其实也没什么，只是昨晚子桑灵月和我商谈合作事宜。”
　　“她说，因为重新接手黑市，有很多事情没有处理，说是只要我跟在她身边几日，帮她处理手头上的这些事务，便可以给我们免除佣金？”
　　“原来如此……”苏不悔略有深意地看了看宇文在，说道：“所以说，你这是……”
　　“我拒绝了。”宇文在说道。
　　“……”
　　苏不悔惊奇地看着他。
　　宇文在不屑，道：“我又不是神鹫宫的人，凭什么帮她处理那些东西。”
　　“可你为什么帮她做事……”苏不悔问道。
　　宇文在笑了笑，道：“我拒绝之后，她又提出让我帮她做一件事，事成之后，依旧可以有免除佣金这个条件。”
　　“我见她这么想送出这个好处来，不要白不要，所以便答应了。”
　　宇文在说完，看到苏不悔一脸古怪的看着他，疑惑地问道：“……怎么了？”
　　苏不悔摇了摇头，说道：“你难道就不怀疑，她为什么非要送我们这么个好处？”
　　“当然怀疑过这可能是个陷阱。”宇文在说道，不过紧接着便是摸了摸下巴，道：“但是我并没有想明白究竟是什么陷阱。”
　　“而且，这对我们是好事，没有任何不利之处，我也就没多想了。”
　　苏不悔闻言，微微叹息，摇了摇头。
　　那子桑灵月明明是喜欢宇文在，但宇文在却完全没有察觉。
　　子桑灵月先是要求宇文在和她一起待一段时间，却被宇文在果断地拒绝了。
　　而后，子桑灵月退而求其次，想着把好处送出去，以博得宇文在的好感，却不想竟是被宇文在怀疑别有用心。
　　她真不知道该觉得宇文在可怜，还是可悲。
　　长久生活在阴暗中，已经让一个人无法从光明的角度去思考问题了。
　　“对了。”
　　苏不悔突然想起了什么，说道：“养天都已经回来了，而且受了伤，说要找你，杀一个人。”
　　宇文在眉头皱了皱，道：“杀谁？”
　　苏不悔想了想，说道：“焦定方。”
　　“焦定方？”
　　宇文在喃喃道了一声，随即露出思索之色。
　　片刻后，他神情一震，道：“你说他受了伤？”
　　苏不悔疑惑，点点头，道：“满身的箭伤，若不是穿了甲胄，又有真气护体，怕是早就被射死了。”
　　她心头微动，问道：“你知道那焦定方是谁？”
　　宇文在点点头，说道：“是朝廷在北域的兵马指挥副使，焦定方。”
　　苏不悔倒吸一口凉气。
　　她没想到那养天都要杀的人，竟然是一个朝廷大员，镇边将军。
　　想来，此前养天都消失了两天，很可能便是去了北域兵马都司去暗杀那焦定方了。
　　且不说能不能杀掉他，就算能。现在也已经打草惊蛇，再行动，怕是就难了。
　　苏不悔凝眉道：“杀这种关系重大的朝廷大员，应该需要楼里的准许，才能行动吧。”
　　宇文在点点头，道：“天意楼也害怕把中原朝廷得罪得太死，会被中原朝廷报复，所以这种事情，需要经过楼里慎重决定，下面才能行动。”
　　苏不悔点了点头，道：“剩下的，你自己回去问他。”
　　宇文在点了点头。
　　………
　　二人回了客栈，苏不悔并没有跟着宇文在去他的房间和养天都交谈，这种事情，只能看天意楼的决定，她也没什么好说的。
　　天意楼若是不同意行动，倒也罢了，若是同意的话，那她就得想办法破坏这次行动。
　　这可是位镇边将军，朝廷有品的大员，得罪了他，却没能杀死他，这后果，绝对是够天意楼吃一壶的了。
　　不过，话说回来，这养天都为何要杀死一个这么位高权重的将军呢？
　　她突然想起，宇文在之前说过，养天都本就是北域的人，而且又是前朝神射手的后裔。
　　这种名将后人，一般也会进入军旅，那么他从前在北域，想来也便是和焦定方有些渊源，至于仇怨，想来便是那时候结下的。
　　至于有什么仇怨能够让养天都冒着极大的风险去刺杀，想来也只有不死不休的仇怨了。
　　她隐隐觉得北域可能将有要事发生，想了想，动笔写了一张字条，随后绑在信鸽的脚上，放飞了出去。
　　“没想到今天白天刚说过暂且还不需要师弟的帮助，现在却是出现了这一茬。”
　　“希望师弟能够调查到些什么有用的消息。”

第309章  沈兰心
　　清晨，一阵鸡鸣响起，傅剑寒的眼皮眨了眨。
　　“笃笃……”
　　片刻后，一阵轻轻敲门声传来。
　　傅剑寒立刻清醒过来。
　　这时候，门外传来一声轻灵的声音，道：“傅大哥，你醒了吗？”
　　“醒了。”
　　傅剑寒应了一声，随后立刻从床上坐了起来。
　　他打开门，门外站着一个穿着打着补丁的粗布衣衫的小女孩儿。
　　女孩儿看起来十四五岁，容貌姣好，但看起来有些瘦削，面色也稍微有些苍白，呼吸更是时长时短，一看便知是经常吃不饱饭，导致身体虚弱，营养不良。
　　但即便是这般瘦削虚弱，却也难掩她漂亮的容貌，特别是那一双灵动的双眸，很是让她惹人怜惜。
　　“沈姑娘，早上好。”傅剑寒笑着打招呼道。
　　女孩儿轻轻一笑，道：“傅大哥不必见外，你叫我兰心就好。”
　　傅剑寒挠了挠头，笑道：“……兰心。”
　　沈兰心眉眼弯弯，摸了摸怀中的一只鸽子，显得很是开心。
　　傅剑寒这才注意到她怀中抱着的那只“宠物”。
　　这是一只鸽子，不过傅剑寒觉得看起来有些眼熟。
　　好像是……
　　师姐的信鸽！
　　傅剑寒身躯一震，道：“兰心，这只鸽子，你是从何出得来的？”
　　沈兰心摸了摸怀中乖巧窝着的鸽子，笑道：“这鸽子今早在傅大哥房外的窗户上立着，怎么赶也赶不走，我想它可能是喜欢待着这里，所以就留下了它。”
　　傅剑寒闻言，松了口气，目光微动，失笑道：“兰心，这是一只信鸽，是我和家乡人沟通联络用的，不是什么宠物。”
　　“啊？”沈兰心惊得嘴巴微微张起，随即面色微红，这才明白自己搞错了，连忙将怀中的信鸽递还给傅剑寒，有些赧然地说道：“傅大哥，对不起，我不知道……”
　　傅剑寒咧嘴一笑，接过信鸽，爽朗地说道：“也不是什么事，没关系的。”
　　沈兰心点点头，道：“傅大哥，娘已经做好了饭菜，就等你来吃了。”
　　“好。”傅剑寒笑着应了一声，道：“我先收拾一下，马上来。”
　　说罢，他便转身回屋，关上了房门。
　　仔细观察了一番信鸽，他这才松了口气。
　　因为信鸽的羽毛厚实的原因，师姐绑在上面的字条也被羽毛遮盖，并没有露出来，系绳子的手法也是师姐独有的，没有被拆开的痕迹。
　　他没有犹豫，将字条摘下，看了一遍，随后便将字条烧毁。
　　字条上，是师姐大致地说了一下养天都的情况，让他去调查一下这位焦定方和养天都的关系。
　　“焦定方……”
　　傅剑寒眉头紧锁，暗暗道：“昨日下午刁难兰心的那个人，似乎也姓焦，不知和这位兵马指挥使有没有什么关系？”
　　昨天下午，傅剑寒正在寻找落脚的地方，打算听从师姐的安排，先在这明州城内安定下来。
　　但过程之中，却看到了有人当街强抢民女，他看不惯，便出手教训了那人。
　　他救下的那个少女，自然便是沈兰心。
　　而被他教训的那人，之前还叫嚣着自己叫焦什么的，还说是什么焦家的人……
　　不过傅剑寒哪里知道焦家是什么，而且就算知道，大概也不会给他面子，还是把他教训了一顿。
　　他教训了那家伙以后，沈家的人自然是感恩戴德，在得知傅剑寒是在寻找落脚处的时候，便提出请傅剑寒在家里居住。
　　傅剑寒本想拒绝，但想到那恶少可能会再次寻来，因自己教训了他而去刁难沈家人，便同意了下来。
　　当然，他没有在这一家人的主房住下，而是住在了柴房之中。
　　他将信鸽安顿好，随后出门，来到了主房。
　　即便是主房，这里也显得很是简陋，屋内的地面也显得极不平整，上面摆放着自己低矮的自制木桌，木桌上摆放着一些简单的吃食。
　　看得出来，这一家人已经极尽全力招待傅剑寒了，只不过因为家中条件是在太差，即便这样，也显得很是寒酸。
　　这沈家只有四口人，那便是沈兰心的父母，还有她的一个年幼的弟弟。
　　一家人的脸皆是显得极为瘦削，相比之下，沈兰心的瘦削已经算是比较健康的了。
　　傅剑寒不禁心头微微有些沉重。
　　沈父和沈母虽然只有四十岁左右，但二人佝偻的身子，深陷的眼窝，还有那花白的头发，让他们看起来像是五六十岁的年纪。
　　沈父看到傅剑寒进来，笑道：“傅公子，家里条件有限，只有这些，您别嫌弃啊。”
　　傅剑寒摇了摇头。
　　他从前在黑狱的那段日子，吃的比这还要寒酸，他也挺过来了，这对他并不算什么。
　　一家人坐下就餐，傅剑寒注意到，餐桌上唯有的两个鸡蛋，被沈父和沈母分给了他和那年幼的男孩儿，至于他们两个和沈兰心，则只是吃了些稀粥和几小块干巴的窝头。
　　傅剑寒微微摇头，将鸡蛋给了沈兰心。
　　沈兰心微怔，随即反应过来，连忙道：“傅大哥，不用的，平日里我也有吃鸡蛋的，只是今天家里母鸡只下了两个，所以才用来招待傅大哥你的。”
　　沈兰心话说完，傅剑寒还没说什么，一旁的弟弟便疑惑地道：“姐姐骗人，以前这些鸡蛋都是用来换粮食的，只有逢年过节才能吃一次的。”
　　沈兰心闻言，立刻瞪了他一眼，小男孩见她瞪眼，立刻有些委屈，怯怯道：“姐姐骗人，还凶我……”
　　见他一副要哭的样子，傅剑寒连忙摸了摸他的头，随后对沈兰心道：“兰心，我不是很饿，你吃吧。”
　　沈兰心闻言，还要说什么，傅剑寒已是自顾自地吃起了稀粥。
　　沈兰心灵动的双眸闪动，没再说什么……
　　吃完饭后，傅剑寒单独找到了沈父和沈母，忍不住问道：“伯父伯母，虽然这么说有些无礼，但我还是想问，家里既然已经过得这么贫苦，而昨天那位焦……什么的，也看上了兰心，为何不与他联姻，也好让生活不必这么艰难。”
　　他这话，有三分用意是打听那个姓焦的，另有七分，则是真的很疑惑。
　　那姓焦的看起来很有钱，为何沈家人宁愿过这么贫苦的日子，也不愿把女儿给卖掉？
　　虽然他自己也不认可这么做，但这也只是他的想法罢了，毕竟在有些人的眼中，血缘亲情比起物质上的富足，根本算不上什么。

第310章  上门
　　沈父和沈母对视了一眼，随后，皆是叹息了一声。
　　片刻后，沈父开口说道：“傅公子有所不知。”
　　“那焦图若是真心喜欢兰心，我们倒也不会强留孩子跟我们过这种苦日子。”
　　“只不过……”沈父微微摇头，道：“那焦图，着实并非良人。”
　　“在这明州城内，没人不知道焦图的为人，他仗着是焦家的人，平日里嚣张跋扈，目中无人，有不少人家里的女孩儿已经惨遭他的毒手，被他带走时还完好无损，回来时已经是精神萎靡，变得疯疯癫癫。”
　　“我们就算再怎么不想过苦日子，也不想把女儿交给这么一个人啊。”
　　傅剑寒沉默。
　　果然，和他想的差不多。
　　他想了想，又问道：“这焦家，到底是何方神圣，那焦图这般为非作歹，明州官府也不去管？”
　　沈父叹口气，道：“这焦家，是有名的士族门阀，当今族长更是朝堂上的一品大员，其势力树**深。”
　　“这北域的焦家，虽然只是旁支，但也与主家有联系，因此焦家许多人都在官府当差，所以才会这般肆无忌惮。”
　　傅剑寒闻言，陷入了沉思。
　　昨日他在明月楼中等待师姐，自然是看到了师姐被一众纨绔纠缠的情况，他本想去帮师姐解围，没想到师姐不知用什么手段把那些人都给吓走了。
　　现在想来，那些纨绔目无法度，嚣张至极，必然也是和焦家有些关系吧。
　　“对了。”
　　他突然道：“伯父伯母对于焦定方这个人，了解多少？”
　　“焦定方？”
　　沈父皱了皱眉，道：“是焦家的人吗，听起来有些耳熟……”
　　他皱了皱眉，想了半晌，也没想出来，面露愧色，道：“傅公子见谅，年纪大了，记性不好，等我想起来，一定告诉你。”
　　傅剑寒闻言，点点头，沉默了片刻，没有再问什么，想了想，从怀中取出一些散碎的银子，交给沈父和沈母。
　　“这……”
　　二人见状，连忙摆手，道：“傅公子，这如何使得……”
　　傅剑寒轻笑，道：“这就当是我借助在这里的房租了，两位还请不要推脱了，这些钱，拿去给兰心还有她弟弟去多买些吃的，也是好的。”
　　话说到此，沈父和沈母也便没有再推脱了，对傅剑寒千恩万谢。
　　傅剑寒打听到了一些有用的情况，虽然并没有关于焦定方的信息，但也算是有了不小的进展。
　　他来到屋外，看到正在和弟弟玩耍的沈兰心，轻轻笑了笑。
　　沈兰心也注意到了他，俏脸微红，走了过来，道：“傅大哥。”
　　福建点头道：“有什么事吗？”
　　沈兰心犹豫了一下，道：“傅大哥，谢谢你昨天救了我，不过，傅大哥昨天教训的那人来头不小，傅大哥需得当心那人前来报复，如果不行的话，傅大哥……可以先离开这里，我们不会告诉他傅大哥的行踪的……”
　　沈兰心说话时，时不时地抬眼看向傅剑寒，虽然说的是让傅剑寒离开避灾，但语气和神态，怎么看都像是充满了某种期望。
　　傅剑寒闻言，目光变得凌厉了几分，冷哼一声，道：“我傅剑英怎会惧怕那种货色，兰心，你放心，我是不会让那种家伙把你带走的。”
　　沈兰心眼神中透露着兴奋，神情有些激动，点点头。
　　就在这时，傅剑寒目光微动，暗道：“来得正好。”
　　片刻后，一众身形高大，形容粗犷的地痞已是围在了沈家的门外，一个地痞正在不断地咣咣砸门，将本就不怎么结实的门板拍得仿佛随时要散架一般。
　　傅剑寒皱了皱眉，对身边被吓得紧紧抱住弟弟的沈兰心道：“兰心，你先回屋，我去处理。”
　　沈兰心想要说什么，但看到傅剑寒那认真而又自信的神情，有种莫名的安全感，抿了抿唇，点点头，不忘提醒傅剑寒一句，道：“傅大哥，小心点。”
　　傅剑寒点了点头，道：“放心吧。”
　　此刻，沈家的门外，围着许多地痞流氓，中心的两个看上去是为首的两人，一个看起来二十岁左右，脸庞狭长，目光猥琐，面容微微有些苍白，此刻神色显得很是阴沉。
　　另一人，看起来三四十岁，身穿一袭劲装，腰间佩刀，神色淡然，眼中却显出不耐和嫌恶之色。
　　除了这些地痞，周遭还有许多围观者，看着这些人的行为，皆是敢怒不敢言，对沈家的遭遇，也是极尽同情。
　　光天化日之下，众目睽睽之中，这人竟还敢作出这种事情，连掩人耳目也不需要，可见其有多么嚣张跋扈。
　　那青年见半天也没有敲开门，不由有些怒，用一种公鸭嗓子说道：“不开门是吧，那就给我把门给拆了！”
　　那敲门的地痞闻言，有些为难，心虚地回头看了看青年身边的那个男人。
　　男人目光沉了沉，点点头。
　　前面几个地痞不再犹豫，立刻又有几人上前，开始不断地撞击着门扉。
　　但刚撞了两下，门却突然打开了，两个地痞没有刹住脚，一头冲进了院子里。
　　但还没等人反应过来，两人又是齐齐倒飞出来，将其他两个正在愣神的地痞也是撞得倒飞出去。
　　那中年人见四个身强力壮，高大壮实的手下被瞬间放倒，目光不由得凝了凝。
　　而下一刻，一个红衫负剑少年从门中走出，更是让他有些吃惊。
　　年纪轻轻便有这等本事，着实不错。
　　傅剑寒踏出大门，缓缓拔剑，目光阴冷，一眼便看到了那个男人，横剑玉于前，道：“你们是想自己滚蛋，还是要我动手。”
　　他的语气中充满了凌人的杀意，随着他的话说出口，空气中仿佛也充满了血腥之气，仿佛下一刻，他便会化身杀神，斩杀眼前的所有人。
　　那青年瞳孔微缩，呼吸一滞，几乎瞬间便要溜之大吉。
　　但看到身边的男人，这才定了定神，强行挤出一口气，也没勇气和傅剑寒说话，转头对男人道：“赵统领，就是他昨天打了我，你可要好好教训教训他！”
　　赵统领闻言，瞥了他一眼，眼中满是厌恶之色。
　　说要来寻仇，却连个屁也不敢放，只敢对他下命令，他为何非要听命于这种货色。

第311章  赵元昊
　　他冷哼一声，转头看向傅剑寒，眼中露出凝重之色。
　　傅剑寒释放的这种极为凝实的杀意，方才甚至让他也有一瞬间有些胆寒。
　　即便是他经历过许多战事，从无数场厮杀中活了下来，也从未见过这种杀意。
　　这是武林中的某种武学，还是说，眼前这少年是个杀人成性的魔头？
　　他非是武林中人，所学的武学心法也只是军中流传着的专为临阵厮杀而准备的大流心法，对于武林中流传着的心法并不了解。
　　但倘若真有这种可以修炼出如此凝实的杀意的心法，对于临阵厮杀必然有着很强的益处，上面必然会想着推行这种心法，可他却从未听闻过。
　　所以，大概率应该便是后者了，这少年手中应当是沾满了鲜血，杀过的人，恐怕比自己从军十几年在阵上杀的敌人还要多。
　　他虽然不了解武林，但他也知道，平常的武林中人，一生也不会经历多少生死搏杀，更不会凝出这般浓郁的杀意。
　　可这少年，不过十六七岁，身上的杀意却已经到了这种程度，究竟是经历过什么样的事情，莫不是从小时候就开始杀人？
　　一众地痞见傅剑寒瞬间撂倒了四个人，皆是神色凝重，但却并没有畏惧，将傅剑寒团团围住。
　　傅剑寒眼中闪过冷芒，正要出手，却突然听到那为首的男人说道：“都退下。”
　　一众地痞闻言，没有犹豫，立刻退到了一旁。
　　焦图见状，皱了皱眉，焦急道：“赵统领，你在干什么，叫你的人一起上，拿下他啊！”
　　赵统领暗暗咬牙，心中痛骂这焦图，嘴上却是平淡地道：“以多欺少，不是我的作风，我要亲自出手。”
　　他没有说明，傅剑寒这种高手，就算他的手下一起上，怕是也拿不下，而且反而还会丢掉性命。
　　焦图原本还在责备他，闻言立刻惊喜不已。
　　他虽然没见过赵统领出手，但却也听说过赵统领的实力极为强横，他要出手，拿下那小子不是简简单单？
　　“那就有劳赵统领了。”焦图欣喜道。
　　赵统领上前走了几步，拔出长刀，双手紧握，横在身前，神色很是凝重，语气微沉，说道：“小子，你叫什么名字。”
　　傅剑寒看着他，淡淡道：“傅剑英。”
　　赵统领点点头，道：“赵元昊。”
　　傅剑寒见他自报家门，也并非无礼之辈，点点头，道：“请吧。”
　　赵元昊高手，下一刻，已是大步向前一他，随即猛地一刀自下而上斜斩过来。
　　这一刀看起来朴实无华，却很是刁钻，傅剑寒见状，眉头微微皱起，没有硬撼这一刀，身形微微后退。
　　赵元昊见状，双腿再次发力，竟是以刀尖为重，刺向傅剑寒。
　　傅剑寒再次皱眉，提剑打去，剑锋精准地点在了赵元昊的刀尖之上，让赵元昊的刀再也无法近得半分。
　　赵元昊的身子微微一滞，下一刻，竟是身形一转，瞬间欺身上前，以左手为攻，一拳向他打来。
　　傅剑寒凝神，正要出手接这一拳，却见赵元昊的右手已是顺势将刀带了出来，一刀猛地劈向了他伸出来的手臂。
　　傅剑寒目光一凌，身形骤然扭曲，剑光闪过，只听一声脆响，傅剑寒竟是以一种更加诡异的姿势回应了一剑，将赵元昊的进攻化解。
　　傅剑寒退后数步，深深吸了口气，嘴角不自觉地浮现出了一抹阴森的笑意。
　　他已经好久没有这种感觉了。
　　这赵元昊的刀法，完全没有任何套路，一切招式皆是凭借经验和本能作出的反应。
　　傅剑寒很明白，这种毫无章法，没一招都是以命搏命，即便是用上太学明世诀，也完全无法预测的打法，是在一场场的生死搏杀之中历练出来的，与他从前在黑狱的地下赌场时的打法，几乎一模一样。
　　赵元昊眉头皱得更深了，方才他先下手为强，竟也是没能拿下傅剑寒，这少年的实力，着实有些出乎他的意料了。
　　傅剑寒见他如此表情，淡淡说道：“就这点本事了吗，如果只是这种程度，还是赶紧滚吧，免得让我手上粘血。”
　　他的语气很平静，但落在在场众人耳中，却让众人如临大敌。
　　赵元昊深深吸了口气，定了定神，道：“小子，休要猖狂，还没结束！”
　　说罢，赵元昊再次提刀斩来。
　　傅剑寒见状，不屑冷哼。
　　赵元昊无论是内功真气，还是生死搏杀的战斗经验，都远不如他，所以没过多少回合，傅剑寒的剑便已经搭在了他的肩膀上。
　　“小子住手！”
　　方才围在四周的地痞见状，立刻围了上来，怒视傅剑寒，似乎想要靠眼神将他生吞活剥。
　　围观的居民则是高声叫好，平日里这些人无法无天，没想到今天踢到了铁板，反被人狠狠教训了一顿，真是替他们出了口恶气。
　　赵元昊感觉着脖颈处的那一抹寒意，深深吸了口气，并没有露出任何惊惧之色，而是目光扫过一众手下，道：“都给我退下，谁也不准动手。”
　　随后，他看向傅剑寒，道：“傅少侠实力高强，在下佩服，在下的这条命，要杀要剐，悉听尊便，只希望傅少侠不要动我手下的这帮人。”
　　傅剑寒深深地看了他一眼，又环视了一眼一众地痞，随后，才语气古怪地道：“赵统领，可否别处说话。”
　　赵元昊看了他一眼，道：“我不过一手下败将，傅少侠不必如此，有什么话直说便是。”
　　“哦？”
　　傅剑寒点点头，用只有他和赵元昊能够听到的声音说道：“那我可就把你们的身份公之于众了，到时候，看看会出现什么情况。”
　　赵元昊瞳孔骤缩，眉头凝了凝，闭上了双眼，深吸了一口气，片刻后，才睁开眼，梗着脖子说道：“傅少侠，我不知道你在说什么。”
　　傅剑寒摇了摇头，道：“赵统领不必再装了，那焦图已经逃走了。”
　　赵元昊闻言，目光余光看去，却见哪还有焦图的身影，那家伙竟是见他被傅剑寒打败，早便逃跑了。
　　他松了口气，再次看向傅剑寒，眼中已经没有了坚决之色，说道：“傅少侠，请带路吧。”

第312章  锦衣卫？
　　傅剑寒收起长剑，也没有多说什么，转身走进门内。
　　另一边，赵元昊见傅剑寒这么轻易地放了自己，怔了一下，迟疑了片刻，对着手下的人交代了几句，随后跟着傅剑寒进了门内。
　　傅剑寒转身，看着跟着走进来的赵元昊，道：“你们，是北域的边军将士吧。”
　　“你怎么……”
　　赵元昊心中一惊，果然，眼前这少年方才就已经察觉。
　　“你是想问，我怎么知道的？”傅剑寒问道。
　　没等赵元昊回答，傅剑寒继续道：“你的打法，是以伤换伤，以命搏命的打法，一招一式的目的都是杀人，使用这种打法的人，不是杀人成性的魔头，便是常年上阵杀敌的军士。”
　　“而看你气血雄浑，中气十足，手下的那些地痞同样如此，而且他们对你令行禁止，很容易便看得出来，你们，都是边军将士，而你则是他们的头头。”
　　赵元昊闻言，面色有些苦涩，道：“傅少侠不但实力高强，心思也很是机敏，没错，我的确是这北域兵马都司帐下的都统。”
　　傅剑寒嘴角微微上扬。
　　若是放以前，他是绝对不会察觉到这种事的，只不过是跟着师姐，耳濡目染，也稍稍学会了一些观察细节的本领。
　　但他的笑容随即便隐去了，目光冰冷，冷哼一声，沉声道：“你既然身为边军将领，为何要帮助这等恶少欺负平民百姓！”
　　赵元昊垂目，并没有回答这个问题。
　　傅剑寒冷哼，道：“我看你们伪装成地痞，没有直接穿戴盔甲来强抢民女，看来也是要脸的人。”
　　“这样吧，你只需要回答我几个问题，我便放过你们。”
　　“……”
　　赵元昊凝眉。
　　他从军这么多年，没想到今次却是被一个十几岁的少年在气势上压制住了。
　　他叹了口气，道：“傅少侠想问什么，尽管问吧。”
　　“至于我回不回答，就另说了。”
　　当然，他只说了前一句，并没有把后面那句说出来。
　　傅剑寒点头，道：“你既然是北域兵马都司的人，可认识兵马指挥使和副使？”
　　赵元昊眉头微挑，道：“你是说，徐将军和……焦将军？”
　　他在提起后面那个名字时，眉头止不住地跳动了几下。
　　“焦将军……”
　　傅剑寒目光闪烁，道：“这位焦将军，是不是就是派你来给那焦图做事的人。”
　　“……”
　　赵元昊叹了口气，对傅剑寒知道此事并不意外，毕竟这两人都姓焦，很难不让人联想到一起。
　　他点点头，又摇了摇头，道：“傅少侠，我劝你不要调查这件事情，那焦图经过这次教训后，估计也不会再来骚扰沈家了，你也不必再去深究什么。”
　　傅剑寒挑眉。
　　他深究这事，不仅仅是为了沈家，更是为了师姐交代下来的事情，怎么可能听从这赵元昊的话。
　　他撇了撇嘴，继续问道：“这位焦将军，是不是叫焦定方？”
　　赵元昊皱眉，他没想到傅剑寒竟然能叫得出来焦将军的名字，敏锐地察觉到，这少年问自己这些问题，似乎另有深意。
　　焦定方常年在军中，平常百姓绝对不会知道他的名字，不过这少年却一语道破，明显是早已经知晓一些事情。
　　再想想这少年的实力和处事的风格，还有那恐怖的杀意，他的心神突然猛地一凛。
　　这少年，莫非是锦衣卫的人？
　　锦衣卫的人盯上了焦家？
　　他再深深一想，更是汗毛倒竖。
　　锦衣卫听谁的命令，那只能是当今圣上。
　　圣上派锦衣卫调查此事，莫不是要对焦家动手，所以让锦衣卫来搜集罪证，想要“倒焦”？！
　　他想到这里，也不由得对自己的想法吓到了。
　　焦家的家主，可是朝廷六部之首的吏部尚书，对家教动手，这难道是要变天了吗？
　　但他很快便恢复了冷静。
　　这少年倘若真是锦衣卫的人，为何不向他表明身份，是在担心自己是焦定方一派的人，所以害怕打草惊蛇吗？
　　还是说，这一切，完全是他想多了？
　　他点点头，语气中连他自己也未察觉得带了些许恭敬，说道：“没错，焦将军，的确叫这个名字。”
　　傅剑寒想了想，不知该怎么问下去，他没有师姐那般智慧，想了半晌，还是打算直截了当地问，道：“赵统领，我想问，你知不知道，焦定方和……养家的事情。”
　　“养家……”
　　赵元昊喃喃道了一声，随即似是想起了什么，心头狂跳不止，强行抑制住颤抖，道：“您说的是……哪个养家？”
　　傅剑寒对赵元昊突然的恭敬还有些怀疑的行为感到有些奇怪，但没有多问，而是回答道：“就是前朝将门之后的那个养家。”
　　“他果然是锦衣卫的人吧！”
　　赵元昊瞳孔缩了缩，心道：“锦衣卫竟然连这种秘辛也调查到了！”
　　赵元昊被吓得正要把关于这件事的情况脱口而出，但话到了嘴边，他便有立刻吞了下去。
　　这件事已经过去了这么多年，证据恐怕早已尘封，倘若告诉锦衣卫的人，锦衣卫并没有证据说明此事和焦定方有关，反而打草惊蛇，让焦定方毁去证据，那便不好了。
　　他摇了摇头，道：“我对此并不是很清楚。”
　　这种明显的谎话，让苏不悔看得眯了眯眼。
　　自从知道了傅剑寒极有可能是锦衣卫的人，赵元昊更加畏惧了，见傅剑寒眯眼，心头狂跳，连忙解释道：“傅少侠，此事乃是陈年往事，要是想知道，我需得回去调查一番，用不了多久，最多五天，不，三天，不，两天，我便可以给您一个答复。”
　　傅剑寒被这赵元昊突然改变的态度搞得有些不明所以，但看到他并不似在说谎，而且自己此刻也没有别的办法调查这件事，犹豫了一下，便同意了。
　　他想了想，道：“好，两天之后，我们在城里的酒肆见面。”
　　“酒……酒肆？”
　　赵元昊有些瞠目。
　　这么重要的事情，竟然选择在这么个嘈杂的地方交流吗？
　　“怎么，你不愿意？”
　　傅剑寒皱了皱眉。
　　“没没没。”赵元昊连忙摇摇头，道：“事不宜迟，我这便回去调查调查。”
　　傅剑寒虽然还是有些摸不着头脑，但还是点了点头，道：“去吧。”


第313章  误会大了
　　赵元昊离开了院子，随后带着一行人匆匆离去。
　　等离开之后，赵元昊仔细一想，不由得皱了皱眉。
　　虽然方才种种迹象都表明，那傅剑英极有可能是锦衣卫派来调查焦家的人，但这些也都只是他的猜测，那傅剑英始终没有表明身份。
　　自己会不会是搞错了？
　　毕竟这种事情极为重要，若是搞错，结果必然是万劫不复。
　　他正思索着，走过了一个拐角。
　　身前突然出现两道身影，赵元昊反应不及，眼见便要与其中的那个黑衣青年撞个满怀。
　　但那黑衣青年却是面色不变，身形竟是诡异地微微一闪，正避开了赵元昊的身子。
　　青年看着他，淡淡道：“小心些。”
　　赵元昊一惊，没想到在这里又遇到一个高手，连忙点头称是。
　　但这一低头，他却是看到了黑衣青年腰间因为方才的闪避而露出来的半块腰牌。
　　他的瞳孔骤然一缩。
　　却见那块腰牌整体呈黑色，边缘的纹路是两条神秘而又危险的黑龙，表面以黑底金字雕写着几个字，不过因为衣衫的遮挡，他只能看到上面的一个“卫”字。
　　即便看不完全，但这已经很明显了，这必然是锦衣卫的腰牌！
　　那黑衣青年察觉到赵元昊的目光，眉头微微一皱，立刻拂袖掸了下衣衫，将腰牌遮住。
　　赵元昊抬眼看去，正对上黑衣青年那凌厉的目光。
　　目光之中带着审视，还有些许警告的意味。
　　赵元昊此刻整个人已经处于半懵的状态。
　　“他在警告我，叫我不要耍花样，好好配合他们？”
　　“如果我吐露了半点风声，他们会怎么惩罚我？”
　　他想到了世人口口相传的臭名昭著的诏狱，冷汗已是从他的额头渗出。
　　他刚刚见过傅剑寒，又紧接着遇到了这位真正的锦衣卫，自然而然地把两人想成了一伙的。
　　黑衣青年目光沉冷，看了看有些吓破胆的赵元昊，又看了看他身边跟着的一些地痞，冷哼一声，道：“还不赶紧滚！”
　　“是……”赵元昊如蒙大赦，立刻转身便走。
　　离去的途中，有手下不解地问道：“大人，您方才见过那傅剑英后，便一直心神不宁，见到这黑衣青年后，更加严重了，到底是怎么回事？”
　　赵元昊深深吸了口气，摇了摇头，道：“别问，这种事情，过段时间，你们就全知道了……”
　　他抬头望天，喃喃道：“要变天了。”
　　片刻后，他目光沉了沉，恢复镇定。
　　他要把此事告知徐将军。
　　徐将军是这北域兵马都司的指挥使，只不过因为焦定方是吏部尚书的亲侄，仗着这层关系，这么多年，他在军中不断发展自己的势力，早已把徐指挥使架空了。
　　虽然依旧有不少和他一样的将士对焦定方很是反感，但却完全无法动摇焦定方的地位。
　　但眼下锦衣卫的出现，让局势瞬间变化。
　　倘若……不，现在看来，圣上是一定要对焦家动手的，这样一来，只要徐将军有所准备，帮锦衣卫拔除掉焦定方，那么便可以重新夺回兵马都司的权柄。
　　………
　　另一边，萧少卿看着赵元昊离去，眉头皱了皱。
　　他身边的叶翎轻笑，道：“被他们发现你的身份，没关系吗？”
　　萧少卿目光沉了沉，思索片刻，道：“方才那人有些古怪，他认出了我的腰牌，而且除了他，他身边的那些地痞，看起来也很是怪异。”
　　他向着暗处道：“派几个人，跟踪他们，查查他们的来历，有什么发现，立刻通知我。”
　　“是……”
　　黑暗中，几道声音异口同声地道。
　　叶翎见他的安排，笑了笑，道：“安啦安啦，萧兄太谨慎了，顶天不过是几个地痞流氓而已，不用这样提心吊胆的。”
　　萧少卿摇了摇头，道：“叶少，您一出京，不知道有多少双眼睛盯着你，着实是不得不防，谨慎些，总是好的。”
　　叶翎轻笑，道：“放心吧，有萧兄陪伴，而且这里又是明州，我若是在这里出事，洛北王定要被圣上问责，所以他定然会保我，因此不必太过在意。”
　　他转过头，道：“好好欣赏一下这北域的风光吧，以后，我恐怕是再难见到了。”
　　“……”萧少卿默然。
　　叶翎又看向他，笑了笑，说道：“行了，不说这些了，再四处瞧瞧吧，我有种预感，今天会遇到苏姑娘的。”
　　萧少卿苦笑，这位爷，有时候很正经，有时候却没个正形，让他也是颇为头疼。
　　………
　　另一边，傅剑寒在对赵元昊一阵问询过后，便回了屋子，写了字条，随后绑在信鸽的腿上，将它放飞了出去。
　　这一幕正好被刚走出门的沈兰心看到。
　　沈兰心怔怔地看着天空，道：“怎么飞走了？”
　　傅剑寒轻笑，嘴角上扬，道：“它会回来的。”
　　沈兰心好奇地看着他，似想到了什么，问道：“傅大哥是让它和家乡的人传信了吗？”
　　傅剑寒无法告诉她实情，只得点点头。
　　沈兰心又问道：“傅大哥的家乡很远吗？”
　　“家乡……”傅剑寒眼中闪过一丝茫然。
　　他哪里有什么家乡。
　　不过是终日奔波，居无定所，四海为家罢了。
　　不，也不能这么说。
　　应该说，有师姐在的地方，便是他的家。
　　沈兰心看着傅剑寒眼中闪过的一抹柔情，抿了抿唇，问道：“傅大哥，是在和你的爱人写信吗？”
　　傅剑寒微微一怔，看了看她，脑海中想起了苏不悔的身影，点了点头。
　　沈兰心的心神颤动，轻咬薄唇，道：“傅大哥喜欢的人，也喜欢傅大哥吗？”
　　傅剑寒又想起师姐那两瓣红唇，想起她踮着脚，将唇凑近他的面前轻吻的画面，再次点了点头。
　　沈兰心眸色黯淡，道：“傅大哥喜欢的人，长得一定很漂亮吧。”
　　傅剑寒再次点了点头，道：“风华绝代，天下绝有。”
　　沈兰心看了看瘦骨嶙峋的自己眸色更加黯淡，片刻后，恢复了笑容，道：“能被傅大哥喜欢的，一定是个很幸福的人吧。”
　　傅剑寒目光微微闪烁。
　　幸福？
　　并没有。
　　不过，他会尽自己的全力，让师姐可以过上幸福的日子。

第314章  隐瞒
　　苏不悔一连打了好几个喷嚏，用手抚了扶自己的鼻子，皱了皱眉。
　　这还没变天呢，而且她还是习武之人，身强力壮的，又有内功去寒去热，怎会染上风寒？真是怪事。
　　她正想着，突然听到窗外一阵翅膀扇动的声音，连忙打开窗户，接过那只信鸽。
　　从信鸽的腿上取下字条，随后展开，认真看了一下。
　　看完后，苏不悔眉头微皱。
　　“师弟处理这种事情，经验还是不足，这么轻易便告诉那赵元昊自己的目的，倘若那赵元昊是焦定方的人，回去把此事告诉焦定方，那就糟糕了。”
　　她沉吟片刻，还是决定让师弟不要冒险，打算让他离开沈家，重新易容，再寻一个容身之处。
　　她还没动笔，便听到了一阵敲门声传来。
　　她连忙将字条焚毁，随后来到门边，打开门，看到了站在门外的宇文在。
　　“有什么事？”苏不悔皱眉问道。
　　宇文在轻笑，道：“不叫我进去坐坐？”
　　苏不悔挑眉，道：“有事就直接说，要是没事，我还要静养，没时间和你废话。”
　　说罢，她便作势要关门。
　　宇文在连忙叫住她，道：“别急，我的确有事与你说。”
　　“那就快说。”苏不悔不耐地道。
　　宇文在环顾四周，道：“这事还挺重要的，你确定要我在这里和你说？”
　　苏不悔啧了一声，打开了门，道：“进来吧。”
　　宇文在轻笑，走进房间。
　　苏不悔也没有与他多废话，问道：“到底是什么事情，你要这般神秘兮兮的？”
　　宇文在见她直入正题，也正了正色，语气沉了沉，神色略微有些凝重，问道：“你觉得，倘若我们对焦定方动手，会有几成把握能够成功？”
　　苏不悔听到这话，微微一怔，随即大惊，连忙问道：“楼里已经决定出手了？”
　　宇文在连忙摇了摇头，解释道：“哪有这么快，而且，我还没把这件事告诉高层的人。”
　　苏不悔皱眉，道：“那你问这个做什么？”
　　宇文在笑了笑，说道：“虽然我还没告诉楼里高层，但我却知道，一旦把这件事告诉了高层，楼里一定会同意去做这件事的。”
　　“怎么可能。”苏不悔凝眉，道：“焦定方是兵马指挥副使，官居从三品，若是对他动手，中原朝廷事后追究下来，天意楼难道就不怕吗？”
　　“怕？”
　　宇文在轻笑，道：“只要把事情办好，谁知道这事情是天意楼做的。”
　　“天意楼对这种手段驾轻就熟，你以为，天意楼这些年来所犯下的事情，真的就只有摆在明面上的那些吗。”
　　“呵，其中，有很大一部分事件，除了当初参与行动的人，几乎没有人知道与天意楼有关。”
　　他顿了顿，笑了一声，接着道：“而且，我之所以笃定楼里会接下这个任务，那是因为，养天都说的一个重要情报。”
　　“是什么？”苏不悔目光闪烁，心中却是已经有了猜测。
　　宇文在开口，道出了几个字。
　　“前朝太王秘藏的宝藏图碎片。”
　　苏不悔深吸了一口气，果然是这东西。
　　也就这东西，能够引得天意楼动心，而且会甘愿冒着得罪中原朝廷的风险去做了。
　　苏不悔皱了皱眉，道：“你确定养天都没有在说谎？”
　　“毕竟他看起来对那焦定方恨之入骨，用一个假情报骗取天意楼去帮他报仇，也不是不可能的。”
　　宇文在点点头，道：“你的怀疑很有道理，不过大可以放心，我相信养兄，他应该没有说谎。”
　　“你相信？”
　　苏不悔皱了皱眉。
　　仅仅凭借一面之词就相信，这还是她认识的宇文在吗？
　　她沉默了一阵，又有些疑惑，皱了皱眉，又问道：“既然这样，你为什么不把事情告诉高层，而是跑来问我？”
　　宇文在神秘一笑，说道：“天意楼在北域的堂口刚刚成立，只有我们三人，这件事你不说我不说，养兄也不说，那么天意楼便不会知道。”
　　苏不悔瞳孔缩了缩，良久之后，才缓过神来，不可置信地道：“你是想瞒着天意楼去单干，独自去做成这事？”
　　宇文在笑了笑，道：“怎么能说单干呢，这不还有你和养兄吗？”
　　“……”
　　苏不悔皱眉。
　　她是真没想到，宇文在身为堂主，竟然会想要这么做。
　　她沉声说道：“你知不知道你的这个行为，对天意楼来说就是背叛，倘若被发现，就是必死无疑！”
　　宇文在见她这么说，也是正了正色，说道：“我已经说了，这件事你不说我不说，养兄也不会说，天意楼根本无从知晓。”
　　“你就这么信任我？”苏不悔眯了眯眼，道：“还有养天都？”
　　宇文在点点头，道：“你跟了我这么久，我自然是相信你的，养兄的话，他的为人我了解，倘若这件事做成，以这份恩情，他绝对不会背叛我们。”
　　苏不悔深深吸了口气，目光凝重，片刻后，又问道：“你这么做的目的，是什么，难不成你也想得到太王秘藏？”
　　宇文在轻笑，道：“这等秘宝，谁不想得到，不过我这么做却并不是为了太王秘藏，只是不想让天意楼得到密藏而已，而且把这份太王秘藏宝藏图拿在手中，以后也许会有用出。”
　　苏不悔闻言，微微垂眸。
　　果然，天意楼的杀手大多都憎恶天意楼，连宇文在这种堂主也不例外。
　　这件事情虽然风险很大，但若是办好，利处也是不小。
　　这些年来，随着天意楼和其他的一些势力对太王秘藏的搜寻，散落在外的太王秘藏宝藏图碎片已经越来越少了。
　　恐怕用不了多久，各大势力便不会是只在搜集散落在外的太王秘藏宝藏图了，而是会为了争夺各方势力手中的宝藏图，开始一场腥风血雨。
　　到时候，她的手中有师弟身上的一块地图碎片，还有这从焦定方手中拿到的地图碎片，有这两片在手，就算是天意楼搜集齐其他的碎片，她也不怕天意楼会得到太王秘藏了。
　　她深吸了一口气，摇了摇头，说道：“在军营中暗杀一位将军，还要趁机夺取一块地图碎片，我觉得，不怎么可能。”

第315章  窃听
　　宇文在闻言，点了点头，说道：“我知道，不过我今晨已经打听过了，焦定方似乎和北域兵马都司主帅徐指挥使不和，而且嫌隙颇深。”
　　“如果我们能利用这点，除掉焦定方，也并非没有可能。”
　　苏不悔目光微闪，道：“你想要如何利用这一点？”
　　宇文在摇了摇头，道：“还没想出来，这不是想要和你一起商量吗？”
　　苏不悔默了默，问道：“只有我们三人？”
　　宇文在目光微闪，点点头，道：“你也可以去找人帮忙，不过事成之后，需得让知情者保守秘密。”
　　苏不悔心中微寒，点点头，道：“若真要做这件事情，我也暂时没有计划，需得好好考虑考虑。”
　　她顿了顿，道：“话已经说完了，你也该离开了。”
　　听到苏不悔下了逐客令，宇文在怔了一下，随即笑着点头，起身开门离去。
　　等宇文在离开，苏不悔再次陷入了沉思。
　　她原本已经打算让傅剑寒别去掺和这事了，但没想到宇文在竟然做出了这么个决定，而且还告诉她北域兵马都司的主将和副将不和这么个重要的消息……
　　“那赵元昊对师弟的态度太过可疑了，两日之后，那场会面，我得亲自去一趟，去探一探那赵元昊的虚实，再做打算。”
　　倘若赵元昊是真的帮助傅剑寒，那样最好，倘若这是个陷阱，那么她也能考虑是否可以将计就计。
　　她没有急着给傅剑寒去回信，静静等待两日后到来。
　　………
　　另一边，赵元昊回到军营中时，没有立刻去寻徐将军，而是等到夜晚，夜深人静之时，才偷偷溜进了徐将军的营帐之中。
　　徐将军看到他，目光微沉，沉声说道：“赵都统，你何时变得这般没有规矩了！”
　　赵元昊立刻单膝跪地，道：“禀报将军，属下实在是有要事要说与您听，因此才出此下策，请将军恕罪。”
　　看着神色有些焦急的赵元昊，徐将军面色并没有一丝变化，目光却是闪了闪。
　　赵元昊是他的部下，他对他很是了解，平日里的确不是这般没有规矩的人，能让他这么失态，看起来应该是真的有什么紧急而又不可告人的事情。
　　徐将军颔首，道：“恕你无罪，快说吧，有什么事情。”
　　赵元昊叩谢，随即四下看了看，问道：“徐将军，这附近应该没有人偷听吧。”
　　此刻，正在营帐外偷听的两个身穿黑衣的人听到这话，立刻一惊，连忙警惕，准备随时逃离这里。
　　营帐内，徐将军面色有些不悦，道：“这里是主将营帐，即便是焦定方，也不敢堂而皇之的偷听，你不用担心，说吧。”
　　赵元昊这才再次点头，深深吸了一口气，说道：“徐将军，我此前那城内，遇到了锦衣卫的人。”
　　徐将军闻言，目光顿时变得凌厉，道：“锦衣卫的人？”
　　“锦衣卫的人为何会出现在这里？”
　　赵元昊摇了摇头，回答道：“我不知道，不过，那个锦衣卫的人，向我打听了焦定方的事情。”
　　“焦定方？！”
　　徐将军惊得差点忍不住站了起来。
　　他目光变得凝重了几分，连忙再次问道：“他打听焦定方做什么？”
　　赵元昊深吸一口气，继续道：“他向我打听了焦定方和养氏一族的事情。”
　　“养氏？”
　　徐将军寻思了一下，随即眼前一亮，道：“你是说，数年前被焦定方以莫须有的罪名除掉的前朝名将之后？”
　　赵元昊连忙点点头。
　　徐将军颔首，陷入了沉默。
　　他的脸上表情不断变换，有疑惑，有激动，有兴奋，有嘲讽。
　　不管怎么样，被锦衣卫的人盯上，还被抓住了这么个罪行，绝对不是什么好事。
　　他激动地想要拍桌子，但还是忍了下来，又问道：“你确定你没有认错，那是锦衣卫的人，向你表明了身份？”
　　“没有。”赵元昊摇了摇头。
　　这两个字一出口，徐将军的脸顿时冷了下来。
　　没有？
　　既然没有，你如何能这么说？
　　感受到徐将军质疑的目光，赵元昊连忙摆摆手，说道：“徐将军，那人虽然没有对我表明身份，但做事风格与身上的气质，都与传闻中的锦衣卫极为相似，而且我在与他分别之后，在外面不远处，见到了一位带着腰牌的锦衣卫，那锦衣卫还警告了我。”
　　“看起来他们应该是不太想向我暴露身份，应该是害怕我是焦定方的人，才那般警告。”
　　听到这话，徐将军的目光这才收起冰冷，点点头，道：“行事谨慎而又乖僻，的确是锦衣卫的作风。”
　　他没有再怀疑什么，问道：“你有没有告诉他关于养氏一族的实情？”
　　“还没有。”赵元昊摇了摇头，道：“我害怕冒然道出，会因为没有证据，被认定为诬陷，所以借口说要调查一番，与他约定两天后再见面。”
　　“在哪里？”徐将军问道。
　　“明州城内的酒肆。”赵元昊面色古怪道。
　　“酒肆？”徐将军皱了皱眉。
　　片刻后，他才点点头，道：“大隐隐于市，人声嘈杂的地方，有时候显得很是暴露，有时候却也可以掩人耳目，不愧是锦衣卫的人，行事作风果然让人捉摸不透。”
　　“原来如此。”赵元昊恍然大悟道。
　　徐将军颔首，道：“你的应对做的不错，养氏一族灭亡的证据，已经尘封这么多年，想要找出来，的确非要费一番功夫。”
　　他想了想，道：“此事不宜声张，我身为主将，又无法亲自去做这种事情，所以这件事就全权交给你去做，如何？”
　　听到徐将军将这么重要的事情交给他去做，赵元昊又惊又喜，连忙叩首，道：“定不负将军期望。”
　　徐将军点点头，道：“去吧，切记，不要把此事告诉任何人，等到拿到证据，再通知其他可以信得过的，不是焦定方那边的人，防止焦定方销毁证据和事后狗急跳墙。”
　　赵元昊点点头，道：“属下遵命。”
　　说罢，赵元昊不再停留，立刻转身离去。
　　徐将军脸上带着些嘲讽的冷笑，喃喃道：“焦定方啊焦定方，多行不义必自毙，你逍遥了这么多年，也是该付出代价了。”

第316章  站队
　　营帐外，两个黑衣人见有人出来，立刻隐匿身形。
　　二人相视一眼，眼中皆是极度疑惑之色。
　　锦衣卫要对焦定方动手？
　　这是什么情况？
　　他们两个是萧大人的心腹，萧大人要做的事，他们怎么一点也不知道。
　　犹豫再三，二人决定，留下一人继续在这里中打探情报，另一人回去禀报萧大人。
　　………
　　北陵王府，府内深处的一处别院。
　　此刻已是夜深人静，除了巡夜的护院之外，本应一个人也见不到。
　　但在这处别院之中，一道身影依旧挺拔地立在阴影之中。
　　萧少卿此刻正闭目养神，虽然闭着眼睛，但却是时刻警惕着四周发生的一切。
　　就在这时，屋内传来叶翎的声音。
　　叶翎道：“萧兄，还没睡呢？”
　　萧少卿闻言睁开了眼睛，道：“圣上交代的事情，臣下自是不敢怠慢，自当竭尽全力护叶少周全。”
　　房间内，叶翎的声音沉默了一阵，片刻后，才再次出声，道：“萧兄，进来谈一谈吧。”
　　萧少卿摇了摇头，道：“我在此戒备便好，叶少早些休息。”
　　叶翎语气微变，道：“这里是北陵王府，不会有不开眼的人在这里动手，你就放宽心。”
　　萧少卿还要推脱，叶翎的声音又变得有些不悦道：“这不是请求，是命令。”
　　萧少卿心头一凛，恭敬地点了点头，随后推门而入。
　　叶翎此刻正坐在床上，手拿一本书籍，正在翻阅。
　　见萧少卿进来，叶翎嘴角扬起一抹带有深意的笑容，放下书，说道：“萧兄，你可是锦衣卫啊，只听圣上的命令，如今为何会听我的命令，难不成在你心里，我已经是……这种地位了？”
　　萧少卿闻言，心头凛然，道：“圣上让我保护叶少，我自然是要听叶少的吩咐，叶少不要多想。”
　　叶翎轻笑，道：“放心，我也没有要说什么。”
　　他苦笑一声，顿了一下，说道：“况且，萧兄身为锦衣卫指挥使，就算我这么说了，恐怕也没人敢信吧。”
　　萧少卿默然，低头不语。
　　叶翎叹了口气，又说道：“都说，最是无情帝王家，如今京中局势那般紧张，东宫那位对我亦是虎视眈眈，圣上这时候把我调离开京城，岂不是把我摆在那些人的案板之上吗？”
　　“……”
　　萧少卿继续沉默，不过心中却是并不赞同叶翎的话。
　　倘若圣上真是这么想的，就不会派他来护叶少的周全了。
　　突然，他眉头皱了皱。
　　叶少何许人也？
　　这么多天的相处，虽然萧少卿依旧有些看不透他，但却也知道，叶少不是个简单的角色。
　　他能够看明白的事情，叶少没理由不明白。
　　那么叶少这么说，恐怕心里也并不是这么想的，他这么说，大概率是想看看自己的态度。
　　他正了正色，不再沉默，说道：“臣下虽然不敢揣测圣意，但也明白血浓于水，圣上是不会那么对待叶少的。”
　　“圣上虽然让叶少离京，但却也委派锦衣卫全力护叶少周全，恐怕归根结底，还是为了磨砺叶少。”
　　“哦？”
　　叶翎见他接话，轻笑，道：“出身于这种家世，做到这个位置，对我来说，已经到头了，还需要怎么磨砺？还需要经历磨砺去做什么？”
　　萧少卿默然，呼吸微微有一些粗重。
　　前些年，因为朋党之乱，东宫的那位被圣上大加责罚。
　　这几年，因为政绩上的平庸，更是让东宫的那位彻底失去了圣心。
　　朝局一时动荡不已，这个时候，圣上让叶少离京，还派出他这个从前只听命于圣上的锦衣卫指挥使转成护送，他自然明白这其中的深意。
　　只不过，眼下局势尚未明朗，斗争还未结束，他又是圣上的人，并不敢公然站队，否则的话，一失足，便是万劫不复。
　　想想前面的几任锦衣卫指挥使：游靖，卢定奇，张又沉，哪个有好下场的。
　　他自就任以来，一直如履薄冰，如临深渊，每一步都走得慎之又慎，但今日此时，叶翎却对他说了这么多，好似在逼他站队，他该如何应对……
　　萧少卿额头冷汗渗出，正在飞速思索该如何回答，就在这时，门外，一阵轻微的动静突然传来。
　　萧少卿顿时如蒙大赦，目光凌厉，道：“什么人！”
　　叶翎眼见便要逼萧少卿表态了，却突然被打断，顿时眉头一皱，目光一寒。
　　这时，门外传来一道恭敬的声音，道：“叶少，萧大人，属下有要事禀告。”
　　萧少卿心中惊喜，向叶翎看了眼，便要走出门去。
　　叶翎却是在这时候轻笑一声，道：“有什么事，进来说吧。”
　　“……是。”
　　那门外的人似乎有些疑惑，但还是恭敬称是。
　　萧少卿扶额，却是没有多说什么，只是寄希望于他要禀告的事情够大够劲爆，可以让他先摆脱眼前的难题。
　　那人走进房间，明显地察觉到房间内的气氛有些古怪，他他并不敢多问，低着头，十分恭敬。
　　萧少卿问道：“说吧，你发现什么了？”
　　那人面色有些古怪，犹豫了一下，说道：“属下跟踪白天那人，一直到了……北域兵马都司。”
　　“北域兵马都司？”
　　萧少卿微微一惊，和叶翎对视了一眼。
　　叶翎原本对二人的谈话并不上心，只是为了不让萧少卿借机离开，才把人叫了进来。
　　但听到这话，却是立刻来了兴致。
　　萧少卿深吸了一口气，问道：“他们是北域兵马都司的人？”
　　那锦衣卫点点头。
　　萧少卿颔首，道：“还有什么情报？”
　　那锦衣卫抬眼，试探性地看了眼萧少卿，张了张嘴，却是欲言又止，似是在问：这话是可以说的吗？
　　叶翎看到这锦衣卫是这种反应，顿时眼中好奇之色大盛。
　　萧少卿则是皱了皱眉，怒斥道：“有什么事，快说！”
　　那锦衣卫连忙点点头，道：“属下跟踪那人一路到了主将的营帐，听见他们在谈论一些事情。”
　　他说到这里，再次停顿了一下，似是在等待萧少卿准许，才会继续说下去。
　　萧少卿不耐烦，怒道：“磨磨唧唧，挤眉弄眼的，你是想做什么，他们说了什么，你如实禀告便是！”

第317章  恐慌
　　那锦衣卫不敢再犹豫，说道：“他们说……锦衣卫要对焦定方动手。”
　　这一句话，信息量并不多，但是却让萧少卿听得愣了半晌。
　　锦衣卫要对焦定方动手？
　　我好像是锦衣卫指挥使吧，锦衣卫有这个行动，我怎么不知道？
　　还有，这个焦定方他妈的是谁？
　　叶翎听到这话，愣了愣，随即笑道：“萧兄，没想到你竟然也会用锦衣卫的名头擅自行动啊。”
　　萧少卿面色僵了僵，道：“叶少莫要说笑了，您知道，这事绝对不是我做的。”
　　说罢，他目光凌厉地看着那个锦衣卫，道：“到底是怎么回事，你最好给我解释清楚！”
　　那锦衣卫闻言，呆了呆，也是立刻反应过来，这事恐怕真的和萧大人没什么关系。
　　他不敢迟疑，立刻将自己偷听到的消息告诉了萧少卿。
　　萧少卿听罢，眉头逐渐皱起。
　　他沉默了片刻，总结道：“你是说，有人打着我们锦衣卫的旗号，去挑拨兵马都司，要对兵马指挥副使焦定方动手？”
　　那锦衣卫点点头，道：“据属下所窃听到的信息来看，应该是这样。”
　　萧少卿挑眉。
　　用他们锦衣卫的名头，去对一个三品大员动手，这不是要把屎盆子往他头上扣么？
　　他没心情去了解这锦衣卫口中说的探听到的关于焦家和养家的事，冷哼了一声，道：“两日之后是么……”
　　“好，到时候，我就看看，究竟是什么人，胆敢冒充我锦衣卫的人！”
　　说罢，他转身看向叶翎，恭敬地行了一礼，道：“叶少，我还有事情要处理，便不叨唠了，您早些休息。”
　　说罢，他立刻推开门，头也不回地离去，生怕叶翎再次留住他。
　　叶翎看着他离去的背影，眼中闪过冷色，低声道：“萧兄啊萧兄，这个时候骑墙，可不是什么明智的决定啊。”
　　……
　　两日的时间很快过去，因为得到了锦衣卫准备对焦定方动手的消息，所以这两日以来，北域兵马都司看起来并不太平，即便是不知情者，也能察觉到这些天里，兵马都司内不安的气氛，似乎有某种暗流正在悄然涌动，只待时机成熟，这暗流便会变成洪潮，吞没所有置身于此地的人。
　　而身为兵马都司的指挥副使，甚至已经稳稳压过徐指挥使，成了这兵马都司的实力掌权者的焦定方，自然是察觉到了异样。
　　焦定方原本就很是戒备，因为前些日子有刺客趁夜偷偷溜进军营行刺，险些一箭将他射死，若非他当时身边的护卫正好挡下了那一箭，他现在恐怕已经成了箭下亡魂了，这件事，让他直到现在也是仍然心有余悸。
　　这个时候，他掌控着的兵马都司又突然出现了一些他也无法明白的事情，自然让他更加谨慎。
　　此刻焦定方的营帐之中，一个中年人正在来回踱步，眉头紧蹙，看着下面单膝跪在地上的几人，道：“军中这几天，到底发生了什么事情，你们为什么一点消息也没有上报？”
　　下面的几位统领面面相觑，其中一人开口道：“将军，军中这两天的异常，都不是我们的人搞出来的。”
　　焦定方面色微沉，道：“什么意思？”
　　另一人顶着压力开口道：“这军中，明面上，还是徐将军掌控，他要做什么，我们实在不知啊。”
　　焦定方眉头跳了跳，连忙道：“你是说这些天的异常都是那姓徐的搞出来的？”
　　他随即怒道：“姓徐的不让你们知道，你们就不会自己去调查吗，你们到底是他的人，还是我的人？”
　　下面的众人见他这副暴怒的样子，皆是不敢回应。
　　焦定方冷哼一声，道：“赶紧给我调查，到底出了什么事情！”
　　“是……”
　　众人立刻应道，随后立刻离开营帐，各自分头调查去了。
　　焦定方在兵马都司的影响力毕竟比徐将军还要大，有他的许可，即便有徐将军的遮掩，众人也很快便查出了一些事情。
　　意识到事情的严重性，众人立刻回到营帐中，向焦定方汇报情况。
　　焦定方听着众人汇报上来的调查结果，心中又惊又怒，面色青红不定，时而阴沉，时而惊惧。
　　“锦衣卫要对我焦家动手？”
　　他喃喃道，心中思绪飞转。
　　“所以才想要调查我这些年来的罪责，从养氏一族入手？”
　　他想起了前些日子刺杀他的那个刺客，所用的便是养氏一族的神箭射术。
　　莫非是养家的那个余孽和锦衣卫有了合作，才叫锦衣卫找到了自己这个突破口？
　　可那小子如果和锦衣卫有了合作，已经有了扳倒他的打算，为何还会冒险来杀他，来打草惊蛇？
　　他想不通，而且也不敢多揣测。
　　锦衣卫是什么人，他十分清楚，手段诡异莫测，不按常理出牌，是皇上最忠实的爪牙。
　　一众统领见他这般慌张，心中也跟着紧张起来。
　　这些年来，他们跟着焦定方，没少做过伤天害理的事情，这些事情倘若被捅出去，足够他们死几时回的了。
　　有人忍不住说道：“将军，要不要修书一封，问一问京中的尚书大人？”
　　他们都知道，焦定方的背后，乃是当朝六部尚书之首的吏部尚书，也正是因此，他们才会心甘情愿地跟在焦定方，做那么多的龌龊事。
　　焦定方闻言，摇了摇头，道：“且不说这时候再写信回去还来不来得及，倘若皇上真要对焦家下手，那么就算修书一封，也是会被拦截，恐怕我叔叔也是因此，才没有给我寄来任何书信吧。”
　　他深深吸了口气。
　　他这个兵马指挥副使，说大不大，但毕竟是个戍边将军，官居三品，倘若真被锦衣卫查到了这些年他做的事情，即便他不是主家的人，恐怕这些事也足够让京城的焦家吃大亏的了。
　　更可气的是，锦衣卫还找上了姓徐的那个老东西。
　　那老东西不爽他很久了，眼见有扳倒他的机会，定然回不遗余力地帮锦衣卫。
　　下方的人听到他这个回答，面色皆是有些不好看。
　　“将军，那现在……我们该怎么办？”
　　怎么办？
　　焦定方看着底下的这些惶恐不定的人，心中冷笑。
　　这些家伙，若不是因为这些年来在暗中帮他做了许多恶事，早就和他在一条贼船上了，恐怕在听到锦衣卫调查他的时候，早就树倒猢狲散了。
　　就算是这样，他们现在心里也肯定是骂遍了他的祖宗十八代，只不过因为如今他还是他们的主心骨，所以还没有翻脸。
　　他面色沉了沉，说道：“暂且不要有大动作，先派人去明州城调查一下，看看锦衣卫是否真的有此行动，如果有，再探一探他们来的目的。”
　　“同时，我们也得做好最坏的打算。”
　　“若是锦衣卫真要对我们动手，我们也不能坐以待毙，销毁所有证据，把罪责全推到那姓徐的头上，我们也不是没有活路。”
　　他如今指望不上京中的焦家，也指望不上其他人，能动用的，也只有手中的这半个兵马都司的兵力，但他并不打算放弃。
　　不到最后关头，胜负还尚未可知。
　　听到焦定方这么极端的想法，一众统领皆是心神凛然，但如今他们也没有别的办法，只得点点头，领命离去。

第318章  不需要证据
　　很快，前去调查的人，便从明州城内归来。
　　调查到的结果，果然是锦衣卫指挥使萧剑清早在数日前便已经抵达了明州城，只不过一直没有显露身份，此行一来，也没有通知当地官府，而是直接入住了北陵王府。
　　而他此行的目的，明面上声称，说是为了护卫一个人巡访，才路过此地。
　　但这些打听到的消息，却是让焦定方听得冷笑连连。
　　早就到达明州城，却暗中行动，没有通知官府，这不是摆明了是知道官府中有他们焦家的人，要避人耳目么？
　　这明州城中，只有一个地方他们焦家没有染指，那便是北陵王府，所以他才会住在哪里。
　　而他声称此行的目的是为了护卫一个人，这个理由更是扯淡。
　　堂堂锦衣卫指挥使，官居二品，只听从皇帝的命令，却说是为了护卫一个人的安全才来这里的，这种话，他若是信了，那便是二傻子了。
　　现在种种迹象看来，这锦衣卫指挥使亲自来这里，为的，绝对是自己这个戍边将军。
　　他深深吸了口气，随即露出狞笑，道：“吩咐下去，让前方斥候传来消息，就说有鞑子打过来了，等消息传回来，再命令下去，让各部做战时准备！”
　　底下的一众都统闻言，皆是倒吸一口冷气。
　　这是要兵变啊……
　　被查出来的话，是诛九族的大罪……
　　不过他们也没有别的办法了。锦衣卫的出现，已经让他们走到上了绝路，现在唯一的应对办法，便是一条绝路走到黑，置之死地而后生。
　　他们咬了咬牙，重重地应了一声，随后各自领命离去。
　　……
　　与此同时，明州城的酒肆之中。
　　傅剑寒来到这里，心头微动，立刻便转移到了坐在角落里的那道身影。
　　师姐……
　　他嘴角上扬，她没有来打招呼，那他也不敢冒然上前说话，随意寻了个位置，坐了下来。
　　这个位置刚好可以和师姐想对视，是个很好的位置。
　　可他刚坐下，便敏锐地察觉到，今日的酒肆之中，气氛似乎有些不对劲。
　　他平日里最喜欢的，便是酒肆里热闹的气氛，有时候喝到兴起时，还会和酒肆中的每个人都喝上一圈。
　　但今日的酒肆中，虽然依旧有喧闹声，但也不知是不是错觉，他总觉得这喧闹声好像只是把声音说的很大，并不是酒过三巡后难以自持的失去音准。
　　而且更重要的是，明明这些酒客都在自顾自地喝着酒，划着拳，也没有看向他，但他却感觉到许多人的注意力似乎都放在了他的身上。
　　这是错觉么？
　　他摇了摇头，唤来酒肆的伙计，要了一坛酒，随后自顾自地喝了起来。
　　没等多久，一道身影便出现在了酒肆之中。
　　他四处张望了一番，看到了傅剑寒，立刻眼前一亮，走上前来，来到傅剑寒的对面坐了下来。
　　“傅少侠。”
　　经过了这几天的事情，赵元昊早就对傅剑寒似乎锦衣卫这件事深信不疑了，不过考虑到傅剑英似乎没有想向自己袒露身份，他也便没有改变对傅剑寒的称呼。
　　傅剑寒点了点头，道：“查到了？”
　　赵元昊点了点头，说道：“查到了，而且不仅仅是关于焦定方和养氏一族的事，还有焦定方从前做的其他恶事，我也都调查出来了。”
　　“啊？”
　　傅剑寒怔了一下。
　　那焦定方还做过其他恶事？
　　不过他此前不是只询问过赵元昊关于养氏一族和焦定方的事情吗，赵元昊为什么会提起这些不相干的事情？
　　他皱了皱眉，说道：“我想知道的，只有养氏一族和焦定方的事情，其他的，我不关心。”
　　赵元昊愣了一下，但随即便点点头。
　　反正只单单是这养氏一族的事情，就足以让焦定方处以死罪了。
　　他微微颔首，说道：“那我就说与傅少侠听。”
　　说罢，他便开始一番带有感情的陈述。
　　他叹了口气，娓娓道来：“说起那养氏一族，也着实是可惜。”
　　“养氏一族，本是前朝名将养由基的后人，凭借着一手家传的神射术，在与鞑靼人的交战中，屡建奇功，养氏一族的家主，也一步一步做到了偏将军的地位。”
　　“北域兵马都司的徐将军，当年也对养氏期许甚高，说是有朝一日，养氏甚至能够做到主将的地位。”
　　赵元昊毕竟是徐将军的人，所以说着养氏一族的时候，还顺带着夸赞了几句徐将军。
　　傅剑寒并没有听出什么异样，问道：“既然如此，那养氏又为何会灭亡？”
　　赵元昊叹息一声，眼神中露出愤恨之色，咬牙切齿道：“这一切都是那焦定方干的好事！”
　　傅剑寒心头一动，没有再问，继续听下去。
　　赵元昊说道：“这一切，都得从八年前的太野之战说起。”
　　听到赵元昊要从八年前说起，傅剑寒只觉得头皮发麻，连忙摆摆手，说道：“长话短说，说重点就行。”
　　赵元昊微微叹息却也没有说什么，点点头，说道：“简单来说，便是八年前在太野一战中，我们边军将士和那些鞑子展开了大大小小几十场小规模战斗，互有胜负。”
　　“战争到了尾声，双方都已经到了强弩之末。”
　　“这时候，养氏一族想出了一出奇招，这一招具体是什么，我便不赘述了，只需知道，这一奇招足以击溃那些鞑子。”
　　“徐将军当时把这场行动全权交由养氏一族负责，又给他分派了几个统领听从调遣，其中便有那彼时还只是个统领的焦定方。”
　　傅剑寒心中有所猜测，说道：“这次行动失败了？然后养氏一族在这次行动中尽数灭亡？”
　　赵元昊深吸了一口气，说道：“不止如此，这次行动的失败，还招致太野之战最终的大败，北域兵马都司元气大伤，徐将军被重罚，若非朝中有人力保，恐怕已经被撤职，经历了后面的几年，才恢复了些元气。”
　　“而负责行动的那一批人，除了焦定方和他带领的一众部下，再没有一人生还。”
　　傅剑寒听到这里，眉头皱了一下，说道：“你是想说，焦定方坑害了养氏一族吧。”
　　赵元昊认真地点了点头。
　　傅剑寒皱了皱眉，说道：“行动出现问题，致使行动失败，这也很正常吧，这为什么能说是焦定方坑害了养氏？”
　　赵元昊轻哼一声，道：“正常来看，的确是这样，但这件事处处透露着疑点。”
　　“焦定方说，是养氏没有按照既定的计划，而是贸然行动，使得鞑子有所察觉，才致使任务失败。”
　　“但是养氏一族素来军纪严明，而且那次行动，养氏一族倾巢而出，倘若失误，那便是会招致灭族的，养氏绝对不会在那时候犯下这种失误。”
　　“而且……养氏一族的实力极强，不仅有神箭射术，还有家传的内功绝学，放在武林中，也算是个不弱的武林世家，即便任务失败，想要让族中的一些人退走，也绝对不是问题，但他们却偏偏全军覆没了。”

第319章  萧剑清
　　听他这么说，傅剑寒原本还觉得没什么可疑，却是也开始怀疑起来了。
　　那养家倘若真是忠君报国，满门忠烈，却被焦定方一人坑害，那么这焦定方的确是万死不足惜。
　　赵元昊注意到他的表情，心中微动，说道：“如果傅少侠还觉得这是我的一面之词的话，我并不奇怪，毕竟口说无凭。”
　　“不过，若是要证据的话，我也的确有，傅少侠若是想要的话，我也能拿出来送与你。”
　　傅剑寒闻言，怔了怔，随即挑眉，道：“我要证据做什么？”
　　他原本就只是奉师姐的要求，来打听焦定方和养氏一族的事情的，只要知道这些事情就行了，至于焦定方坑害养氏一族的证据什么的，他要来有什么用？真是莫名其妙！
　　但他的话落在赵元昊耳中，却又是别的一番意思。
　　赵元昊闻言，倒吸一口冷气。
　　“果然，锦衣卫的权柄滔天，嚣张跋扈，办这种案子，连证据也不需要。”
　　他以为傅剑寒说不需要证据，意思是他们锦衣卫认定的案子，根本不需要证据，也可凭空捏造出来。
　　这让他对傅剑寒背后的锦衣卫更加敬畏了。
　　赵元昊想了想，试探地问道：“傅少侠还有没有什么要知道的？”
　　傅剑寒摇摇头，道：“足够了。”
　　“足够了？”
　　赵元昊听到这话，双目微闪，暗暗道：“不愧是锦衣卫，只凭这一个罪责，便敢拿下一位戍边将军！”
　　他想了想，又问道：“那么，傅少侠，接下来，还需要我做什么吗？”
　　他的话，是为了试探傅剑寒，看傅剑寒接下来需不需要他配合去做什么。
　　傅剑寒自然不明白他说的什么意思，不由得挑了挑眉。
　　师姐只交代了打听关于焦定方和养氏一族的事情，并没有说要打听其他的什么事情。
　　他目光微微瞥了眼另一边的苏不悔。
　　苏不悔微不可察地点了点头，却并没有其他动作。
　　傅剑寒会意，点点头，说道：“暂时还不需要，等到了时候，再需要你时，自会通知你。”
　　赵元昊闻言，瞪大了双眼，随即惊喜地点点头，道：“那我就恭迎傅少侠到来了。”
　　“如果没有其他事，我就先走了。”
　　傅剑寒点点头，道：“去吧。”
　　赵元昊立刻快步离开，他要把这个消息立刻告知徐将军，让徐将军早做准备，以配合随时可能会动手的锦衣卫。
　　等赵元昊离开，苏不悔也没有和傅剑寒打招呼，也没有再停留多久，便起身，装作若无其事地离开了。
　　傅剑寒虽然有些不明白，但他知道师姐这么做，一定有道理，所以也便没有去和苏不悔打招呼，依旧坐在位置上喝着酒。
　　苏不悔虽然是静悄悄的来，静悄悄的走，但她的行动却还是被有心人给看到了。
　　叶翎躲在暗处，嘴角勾了勾，看向对面已经气得面色极度阴沉的萧少卿，道：“想不到今次和萧兄来这里，竟然还有意外收获。”
　　萧少卿，或者说萧剑清闻言之后，目光微冷，道：“叶少，我希望你知道，假冒锦衣卫，以我锦衣卫的名头办事，可是重罪，即便她是你……”
　　他的话没有说完，叶翎却是笑了笑，打断了他的话，说道：“萧兄别这么死板，我看他们也没有借着你锦衣卫的身份去做什么坏事，反而还调查出来这么劲爆的事情，这可不是给你们锦衣卫抹黑，而是给你们锦衣卫添彩啊。”
　　他说罢，身体前倾，目光灼灼地看着萧剑清，继续说道：“怎么样，萧兄有没有兴趣，去真的对那焦定方动手？”
　　“反正前戏已经被他们铺好，萧兄只需要按时行动，便可以将这份功劳收入囊中了，有没有心动？”
　　萧剑清听罢凝眉，片刻后，才道：“焦定方乃是圣上钦点的戍边将军，就算是他作恶的证据确凿，没有陛下的首肯，我也不会擅自去缉拿一个边军将领。”
　　“不过叶少请放心，等回京之后，我定会把此事如实上报给陛下，陛下圣明，定然不会对这种事情姑息”
　　“哦～”
　　叶翎故意拉长了语调，说道：“这样啊。”
　　萧剑清听他突然这种语气，心头一突，下一刻看去，却见叶翎的目光突然变得凌厉起来。
　　叶翎语气冰冷，道：“萧指挥使，希望你也不要忘了，我除了是叶少，还是圣上钦点出来巡视各个州府的亲王。”
　　“这焦定方在军中作威作福，北域兵马都司已经快成了他一个人的私军了。”
　　“这种诛九族的大罪，完全可以先斩后奏。”
　　他顿了顿，看向萧剑清，道：“萧指挥使身为锦衣卫指挥使，做了这么多年的锦衣卫，应该明白，情报从来都不是密不透风的。”
　　“更何况那北域兵马都司如今已经基本在焦定方的掌控之中了，赵元昊区区一个都统，在暗中的小动作，恐怕早就被焦定方发现。”
　　“萧指挥使若是等到回京之后上报，然后再行动，那时候怕是黄花菜都已经凉了，焦定方说不定已经采取什么行动，消除证据，完全掌控了兵马都司，再想拿下他，就得做好见证兵变的准备了。”
　　“这种贻误时机的做法，萧指挥使，你担得起这样做的后果吗！”
　　萧剑清听到叶翎的一连串的指责，萧剑清喉咙干涩，半晌也说不出一句反驳的话来。
　　他知道，叶翎这样说，绝不是为了什么视察的责任，更多的，还是为了那位苏姑娘。
　　不过虽然如此，他说的话也并没有错。
　　焦定方若是真有所察觉，完全可能趁着他们回京的时间，解决掉如今军营内反对他的人，将北域兵马都司完全变成他的私军。
　　到时候若是再对他出手，恐怕真会有兵变的可能。
　　他犹豫了半晌，才徐徐吐了口浊气，说道：“属下明白了，这件事不能拖下去，我这便安排行动。”
　　叶翎听到他这么说，原本冷着的一张脸顿时释放出笑容，说道：“萧兄果然还是识大局的，不枉我方才激你一激。”
　　他站起身子，拍了拍萧剑清的肩膀，说道：“萧兄先去安排，我便不插手了。”
　　说罢，他迈步离去，追赶着方才离去的苏不悔的身影。

第320章  安王
　　萧剑清苦笑地摇了摇头，叹息一声。
　　对焦定方动手，这件事，虽然他心中明白是为陛下做事的。
　　但他此次随叶翎外出巡视，谁都知道，他需要听从叶翎的指示，京城中的那些人肯定会想，若是没有叶翎的首肯，他绝对不会擅自做这种事情。
　　经过此事，就算他再不想站队，也不得不站队了。
　　……
　　苏不悔离开酒肆，一边走，一边陷入了沉思。
　　那赵元昊对傅剑寒说话的语气满是谄媚，除了这种态度有些奇怪，并没有其他异常，他说的话，看起来也并不似说谎。
　　总的来说，那家伙似乎是误会了什么，把傅剑寒当成了什么上司之类的人。
　　不过这样一来，她倒是可以利用这一点，为刺杀焦定方营造条件。
　　原本焦定方就身在军营之中，养天都此前又刺杀失败，定然会叫他防备起来，但若是在兵马都司内部起了内讧，他们便可以寻到机会了。
　　“得把这件事告诉宇文在，看看他会有什么计划。”
　　她想着，便打算直接回客栈，把这件事告诉宇文在。
　　就在这时，她眼前一黑，一道身影突然挡在了她的面前。
　　苏不悔皱了皱眉，抬眼看去，却见一道熟悉的身影挡住了她的去路。
　　看到这道身影，苏不悔一惊，连忙便要运转天残大法改换容貌，但下一刻，那人已是瞬间探手，一把抓住她脸侧的面罩，随即一把摘了下来。
　　苏不悔一惊，瞬间运掌，向他打了过去。
　　叶翎以掌接掌，只觉得一股巨力袭来，闷哼了一声，向后退出了几步，才勉强止住身形。
　　叶翎长出了一口气，心中不禁感叹苏不悔的实力强劲。
　　但他并没有对苏不悔对他出手而生气，而是笑着摇了摇手中的面罩，轻轻嗅了嗅其上残留的淡淡香气，笑道：“苏姑娘，你又没能保管好贴身物品，这次，又是我赢了。”
　　苏不悔看着他的动作，只觉得一阵恶寒，又听到他的话，面色也不由得僵了僵。
　　这家伙还敢提，上次抢了她的银簪，这次又抢她面罩，这等行径，也太令人不齿了。
　　想到这家伙此前光明正大的说他喜欢自己，她更是感到很是无语。
　　她这次没来得及变换容貌，一时不察，竟又被他黏上了。
　　她冷哼一声，道：“怎么又是你，你还想做什么！”
　　她说话时，目光不经意地扫向四周，并没有看到那些保护叶翎的人，不由松了口气。
　　没有那些人碍事，她完全不怕叶翎，就算不能对他动手，她想要逃跑，叶翎也拦不住她。
　　叶翎听到苏不悔不善的语气，笑了笑，说道：“苏姑娘何必这么冷淡，我看你一副有心事的样子，不妨和我说一说，说不定我可以帮你。”
　　苏不悔冷笑，说道：“我和你见过总共还没有几次面，和你根本不熟悉，你以什么立场帮我？”
　　“而且，我也不需要你的帮忙。”
　　她深吸了一口气，想到他此前说的喜欢她的话，怕他再说出口，直接道：“而且，我对你没有任何感觉，就算你再怎么纠缠，这也不会有所改变，所以，请你死心吧。”
　　叶翎闻言，怔愣了一下。
　　他没想到苏不悔竟会说的这么直白。
　　他笑了笑，道：“看来你姐姐已经把我说的话告诉了你。”
　　“……”苏不悔愣了一下，随即点点头，道：“我不喜欢你。”
　　叶翎面色僵了僵，片刻后，才再次笑了笑，说道：“现在说喜不喜欢，未免为时过早，毕竟你还不了解我，倘若你更了解我一些，知道我的性格，身份，说不定，你就会……”
　　“了解？”苏不悔摇了摇头，不屑地道：“我已经对你很了解了。”
　　“你的性格并不讨喜，而你的身份……”
　　“呵。”
　　苏不悔嘲讽一笑，说道：“叶翎，我知道你的开头很大，之前在苏家庄时我便注意到，连苏继风都对你礼让三分，这足以说明问题。”
　　“不过，恕我直说，倘若你真的到了需要表明身份才能让人喜欢你的地步，那我倒是觉得你真是可悲又可怜。”
　　叶翎听到此，心中没来由生出一阵抽痛。
　　苏不悔看了看他的面色，丝毫没有停嘴的打算，继续说道：“因为如果是这样的话，那么你除了你的身份，一无所有。”
　　“因为你的身份，你的身边围着那许多人，因为你的身份，有很多喜欢你的女人。”
　　“不过，你不妨好好想想，那些女人，到底是真的喜欢你，还是喜欢你的身份。”
　　“倘若你没有如今的身份，那些女人还会不会喜欢你，倘若你没有如今的身份，那萧少卿还会不会护在你的身边？”
　　“呵！”
　　她再次冷笑了一声，眼中满是嫌恶之色，说道：“我算是知道了，你为什么会喜欢我，那不过是你的身份让你很是自大，目中无人，因此见到我不喜欢你，才生出了强大的征服欲。”
　　“你其实并不喜欢我，这只不过是被征服欲迷了心窍的错觉罢了。”
　　她冷哼一声，看了眼被她说得沉默无言的叶翎，道：“好了，我也不想和你再说什么，你好自为之吧。”
　　说罢，她便正眼也不看叶翎，迈步离去，和叶翎擦身而过。
　　叶翎目光微凝，久久沉默无言。
　　但就在苏不悔即将远去时，他还是开口淡淡说了一句。
　　“苏姑娘是想要对焦定方动手，没错吧。”
　　苏不悔瞳孔骤缩，猛地回头，看向叶翎的背影。
　　叶翎缓缓转过身，脸上依旧是那一抹淡然的笑容。
　　他看着苏不悔，淡笑着说道：“苏姑娘方才的话，有一半说对了。”
　　“除了我的身份，我的确一无所有。”
　　“但是，这也不是我能改变的，毕竟生于帝王家，自出生起，甚至是在出生前，便已经被卷入这场漩涡之中，这场漩涡中的每个人，拥有的，都只是一个身份。”
　　“不过，也正是因为我只有一个身份，所以才需要更好的利用它。”
　　他顿了顿，继续道：“而苏姑娘方才说错的话，则是……”
　　“我并非是因为什么征服欲产生的错觉，而是真正的喜欢你，我也可以在这里说，我会极力地运用自己的身份去得到你。”
　　“再次自我介绍一下。”
　　他的笑容逐渐狂盛，道：“安王，叶翎。”

第321章  威胁与合作
　　苏不悔眉头狂跳。
　　她知道叶翎的身份地位很高，却没想到，他竟然是当今中原皇帝的第九个儿子，安王。
　　即便她不怎么关注朝堂之事，也听说过安王的名字。
　　安王是诸多皇子之中，唯一一个如今可以和太子的势力一较高下的存在。
　　她却是没想到，这叶翎便是传说中的安王。
　　最关键的是，叶翎竟然知道她要对焦定方动手的计划。
　　是哪里出了问题？在酒肆的时候吗？
　　她思绪飞转，但嘴上却是没有承认，说道：“堂堂一个王爷，也能随意说出这种污蔑的话来，未免太过可笑了吧。”
　　“污蔑么……”
　　叶翎轻笑一声，也没有再多说什么，转而说道：“原来是这样，看来一切都是误会。”
　　“我在酒肆中无意听到了傅剑英和一个兵马都司的一位都统之间的谈话，说是要对兵马指挥副使动手。”
　　“而后，我又看到了苏姑娘你，所以才误以为你和傅剑英是一伙儿的。”
　　苏不悔心头狂跳，却又听叶翎笑着说道：“原本这若是苏姑娘的打算的话，我还可以为你而帮忙，但这若只是傅剑英自己的计划的话，我便只能秉公执法，以谋杀朝廷官员的罪责把他给逮捕起来了。”
　　“你！”
　　苏不悔闻言，顿时震怒，道：“你在威胁我？”
　　叶翎见状，轻笑一声，说道：“苏姑娘别这么激动，这怎么能叫威胁呢。”
　　“就算那傅剑英是你姐夫，但他要做这种谋害朝廷官员的事，我也绝对不能坐视不管。”
　　苏不悔默然，目光冰冷，有一瞬间，她甚至产生了杀死叶翎的想法。
　　但她心中明白，杀死叶翎的后果，绝对比杀死焦定方的后果来得要恐怖得多。
　　她眼中的杀机一闪而逝，叶翎并没有察觉到异样，继续说道：“但倘若对焦定方动手是你的想法的话，那就不同了，我不仅会帮你做成这件事，你姐夫冒充锦衣卫的事情，我也可以帮你和萧兄说情，让他不予追究。”
　　苏不悔闻言，微微一愣：“锦……锦衣卫？”
　　叶翎见她这副表情，不由得轻笑一声，说道：“苏姑娘还不知道吧，一直跟在我身边的萧兄……”
　　他顿了顿，说道：“萧少卿，他真正的名字，其实叫做萧剑清。”
　　苏不悔倒吸一口冷气。
　　萧剑清，不就是继任了张又沉的位置的现任锦衣卫指挥使的名字吗？
　　再想到叶翎方才说的话，她突然明白了，为何那赵元昊对傅剑寒那么恭敬了。
　　原来，那家伙是把傅剑寒当成锦衣卫，而这件事又不知为何引起了真正的锦衣卫指挥使萧剑清的注意，锦衣卫因此展开调查，这才在酒肆发现了她和傅剑寒的动作。
　　叶翎笑了笑，再次问道：“怎么样，苏姑娘有没有想好，要作何选择？”
　　苏不悔冷笑，道：“你有就给我选择的余地吗？”
　　叶翎哈哈一笑，道：“既然如此，那就祝我们合作愉快。”
　　苏不悔面色沉了沉，道：“你要我怎么做？”
　　叶翎满意地点点头，道：“苏姑娘不必担心，这件事，你可以完全交给锦衣卫去做。”
　　“至于你对焦定方动手的目的……”
　　他笑了笑，说道：“等事后，苏姑娘需要什么，尽管向我提便是。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“不需要，我不想和锦衣卫有什么接触，你只需要行动时，让锦衣卫对我和我的人睁一只眼闭一只眼，不加干涉，便可以了。”
　　叶翎闻言，也没有犹豫，痛快地答应了。
　　苏不悔犹豫了一下，说道：“条件是什么？”
　　叶翎一怔，道：“什么条件。”
　　苏不悔眉头微凝，道：“你这么帮我，想要我付出什么样的代价。”
　　她可不相信，叶翎会白白地帮她处理焦定方和为她向萧剑清说情。
　　但叶翎原本的确是没有这么想的，只是想帮助苏不悔，给她留下一些好感。
　　但闻言，他目光不由得黯了一下，随即又恢复了神采，说道：“暂时还不能告诉你，这样吧，等事情结束，你和我再见一面，到时候，我再把条件告诉你。”
　　苏不悔眉目沉了沉，道：“倘若是些过分的要求，我绝不会答应你。”
　　叶翎轻笑，道：“放心吧，我是真心喜欢你，绝对不会用这种手段来挟持你，我要让你心甘情愿地做我的女人。”
　　“……”
　　苏不悔眼皮子跳了跳，有一瞬间生出了想把自己的情况直接告诉叶翎，把他恶心死的冲动，但最终还是忍住了。
　　她冷哼一声，道：“什么时候动手？”
　　叶翎轻笑，道：“这个么……由你决定，不过我希望越快越好，毕竟迟则生变，焦定方那边，恐怕已经有所察觉了，晚了的话，恐发生兵变。”
　　苏不悔怔了一下。
　　这岂不是说，锦衣卫何时行动，全由她来决定？
　　这叶翎倒还真对自己放心啊。
　　她沉默了一阵，点点头，道：“等我决定了，该怎么告诉你？”
　　她不能立刻作出决定，因此这件事还需得告诉宇文在，与他商议行动事宜。
　　叶翎笑了笑，道：“去明月楼，告诉那里的人，你要找叶翎，自然会有人带你来见我。”
　　苏不悔点点头，道：“还有什么事吗？”
　　叶翎摇了摇头，让开了道路，道：“苏姑娘请便。”
　　苏不悔冷哼，不愿再和他多说什么，迈步快速离去。
　　等走远了，这才想起来，自己的面罩还被那家伙拿着，不由得长叹一口气。
　　“下次见到他，需得管他要回来！”
　　一想到叶翎对她的贴身物品作出方才那般迷恋的动作，他便感到一阵恶寒。
　　她摇了摇头，不再想这件事，在四处又转了转，在搞清楚没被人再跟踪之后，才向着客栈走去。
　　叶翎看着苏不悔逐渐远去的背影，勾唇一笑，随即将手中苏不悔的面罩整整齐齐地叠好，揣进了怀中。
　　片刻后，他目光突然变得极为凌厉。
　　既然答应了苏不悔要去办成这件事，他就要把这件事做的干净利落，要做到这种地步，这些天还需得做些准备……

第322章  暗杀目标
　　苏不悔回到了客栈，并没有找到宇文在和养天都。
　　这两人这两天一直在外奔波，似乎也是在为刺杀焦定方打听消息。
　　如果是打听消息的话，那么这两人应该大概率是在鬼市吧。
　　不过白天的时候，鬼市不知用什么手段，让什么人也寻不到踪迹，她只能等到晚上再去鬼市寻找二人，或者等这两人自己从鬼市归来。
　　时间很快到了晚上，苏不悔并没有等到二人归来，所以决定去鬼市一趟。
　　换上夜行衣，重新带上面罩，随后便出发，前往了鬼市。
　　刚来到鬼市，苏不悔一眼便看到了鬼市中正在各个摊位前转悠的一道身影。
　　这道身影身材高大，壮实挺拔，虽然隐匿了形容，但一看便知，这人便是养天都。
　　她来到养天都身前，出声问道：“宇文在在哪里，没和你在一起吗？”
　　养天都转头，看了她一眼，说道：“刚才离开了。”
　　“去哪了？”苏不悔问道。
　　养天都没有再看她，转过脸，继续看着鬼市上的商品，道：“被人叫走了。”
　　“谁？”苏不悔又问。
　　她不由腹诽，和养天都说话，简直太费劲了。
　　“神鹫宫。”养天都答道。
　　神鹫宫的人把宇文在叫走了？
　　苏不悔点点头，便向子桑灵月居住的那处院子走去。
　　来到院子，经过通报进了房间，苏不悔总算是见到了宇文在。
　　宇文在此刻正在低头翻阅着什么，听到动静，这才抬起头，转身看去。
　　看到苏不悔进来，他笑着打了招呼。
　　“怎么，又找灵月姑娘有事？”宇文在问道。
　　苏不悔摇了摇头，还没说话，宇文在便又说道：“你来的正好，我也正要去找你。”
　　苏不悔皱了皱眉，说道：“什么事？”
　　另一边的子桑灵月在这时候笑了笑，说道：“我把接取暗杀任务的事情宣传了出去，这是这两日接到了暗杀单。”
　　苏不悔微微一惊，看着傅剑寒手中的一沓厚厚的纸，说道：“怎么会有这么多？”
　　宇文在叹了口气，道：“这里面大多都是只说叫杀什么人，既没有写下雇主的姓名，也没有写下任务的酬劳，发布这些任务的人，要么是在捣乱，要么就是以为我们是平白无故出手的傻子，想要……白嫖。”
　　他顿了顿，说道：“看了这么久，真正符合规律，写了姓名，又写了酬劳，还写了目标信息的，只有那么几个。”
　　说着，他便递给了苏不悔几张挑选出来的暗杀单。
　　苏不悔接过，看了几眼，不由得皱了皱眉。
　　这些暗杀单之中，其中有暗杀生意人的，有暗杀平民百姓的，有对官府不满，暗杀某些官员的。
　　酬劳也是从几文钱到几两银子不等。
　　苏不悔挑了挑眉，看了看宇文在，却见对方同样用一种无奈的目光看着她。
　　苏不悔又转而看向子桑灵月，说道：“这些暗杀单，未免也太……”
　　离谱。
　　她没有把话说出口，但子桑灵月和宇文在都知道她要说什么，
　　子桑灵月轻轻叹息，笑了一声，道：“的确如此，毕竟刚刚开始接取暗杀任务，而且也不是以你们的天意楼的名头，所以并没有多少慕名而来的人。”
　　“不过，这只是刚刚开始，想必过些时日，便会正常一些了。”
　　说罢，她神秘一笑，看了看苏不悔和宇文在，说道：“两位要是想要大的单子，也不是没有，我这里刚好有一例大单子，只不过这个单子太大了，灵月害怕两位接不起。”
　　“哦？”
　　子桑灵月的这番话自然是激起了宇文在的好奇心，宇文在立刻来了兴致，问道：“灵月姑娘不用激我们，到底是什么任务，拿出来让我们见识见识，说不定我们真可能会接呢？”
　　子桑灵月点点头，并没有拒绝他，转身走进了内间，片刻后拿出了一张暗杀单走了出来。
　　宇文在接过一看，瞳孔不由得缩了缩，气息也不由得停滞了片刻。
　　随后，他又带了些古怪的神色看了眼苏不悔。
　　苏不悔自然是注意到了他的表情，见状疑惑地问道：“你看我做什么，这暗杀单有什么问题吗？”
　　她同样对子桑灵月方才说的这单大到他们接不住的暗杀单很是好奇。
　　宇文在也没有多说什么，将暗杀单递给苏不悔，说道：“你自己看吧。”
　　苏不悔接过暗杀单，却见上面写着许多信息，单单看到具体的酬劳，苏不悔便倒吸了一口冷气。
　　一万两银子！
　　而且若是把任务完成得很漂亮，会额外支付的银子！
　　这等手笔，绝不是一般人可以拿的出手的。
　　这么高的酬劳，其发布任务的人的姓名，苏不悔却见并没有听说过，想来应该是为了避免被认出，用的化名。
　　毕竟这么高的费用，要暗杀的目标，也绝对不简单。
　　她深吸了一口气，继续向下看去。
　　等看到暗杀目标，苏不悔猛地愣在原地，身体也不由得僵了僵。
　　却见那暗杀目标上，写的赫然是安王两个字。
　　苏不悔本来还以为是个姓安叫王的人，但继续向下看去，看到了暗杀单上描述的相貌和暗杀目标身边有锦衣卫等的细节，才终于确定，这个暗杀单上所写的目标，的确是叶翎没错。
　　有人下暗杀令去杀叶翎？
　　谁这么大胆，敢去下令暗杀一位亲王，更何况还是势力如日中天的九皇子？
　　子桑灵月看到苏不悔震惊的表情，笑了笑，说道：“没什么好惊讶的，九皇子在朝中虽然势力如日中天，但同样是许多人的眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。”
　　“不过，他的身份，应该对两位没有影响吧，毕竟杀手是只认钱，不认人的。”
　　宇文在闻言，笑了笑，说道：“灵月姑娘，虽然我们杀手的确是你说的这样，但任务的难度与风险，我们还是会根据自身实力来估量的。”
　　子桑灵月目光灼灼，笑道：“那么，两位最后的决定是什么，是接，还是不接？”
　　宇文在转头看向苏不悔，笑道：“这个，你来决定。”

第323章  计划
　　苏不悔捏着手中的暗杀单，沉默了良久，摇了摇头，道：“我们刚到北域，底蕴不足，这种大单子，对目前的我们来说，还为时尚早。”
　　说罢，她便把暗杀单交还给了子桑灵月。
　　子桑灵月接过暗杀单，轻轻笑了笑，对二人的决定并不意外。
　　她也知道目前天意楼在北域这个堂口的境况，只有三人，虽然这三人实力皆是不弱，但想只靠着三个人，就要从锦衣卫的重重保护之下杀死一位王爷，多少还是有些痴人说梦了。
　　另一边，宇文在则是笑着看着苏不悔，也的确并没有多说什么。
　　子桑灵月微微点头，说道：“如此一来，便没什么事了。”
　　她想了想，道：“慕姐姐刚才说来找宇文师兄，是有事要说吧，既然如此那我就不留二位坐了，二位请自便吧。”
　　宇文在点点头，随后和苏不悔一起出了别院。
　　走出来没多久，苏不悔皱了皱眉，想起方才宇文在古怪的神色，沉声问道：“你早就知道那叶翎是安王？为什么不早告诉我？”
　　宇文在歪了歪头，道：“我什么时候说我早就知道他是安王了？”
　　苏不悔皱眉，道：“那你刚才那种表情是什么意思？”
　　宇文在闻言，笑了笑，说道：“我的确知道他安王，但也不过是刚刚看到暗杀单，才知道的。”
　　“不过，我倒是早知道他是皇亲国戚。”
　　“此前他在苏家庄时和你过了几招，我看出了他所修炼的功法，乃是《九五皇龙功》，这功法性属至阳，你与他交过手，应该清楚。”
　　“这功法可不是平常什么人都能炼的，而是专为皇室的人修炼的不传之秘。”
　　“这也是为什么他看起来没什么战斗经验，内功却极为克制你的原因。”
　　他顿了顿，又说道：“我这些日子曾在街上见到过他，而这时候又出了个暗杀令，我自然便明白了，叶翎就是安王。”
　　苏不悔闻言，再度被宇文在的见识震撼了。
　　“既然那《九五皇龙功》是皇室的不传之秘，你又是怎么知道的？”
　　“嘿嘿……”宇文在笑了一声，没有回答这个问题，而是转移了话题，说道：“比起说我的事情，你不如说一说，你为何拒绝接这一单暗杀任务？”
　　苏不悔凝眉，道：“你觉得凭我们三个人，能够在锦衣卫的重重保护之下，刺杀得了叶翎？”
　　“不能。”宇文在很是干脆地摇了摇头。
　　“那你还问。”苏不悔冷哼。
　　宇文在笑了笑，说道：“强行刺杀肯定是不行的，但我们是杀手，不是莽夫，可以用手短的。”
　　“什么手段？”苏不悔皱眉问道。
　　“很多。”宇文在摸了摸下巴，说道：“比如说，美人计。”
　　苏不悔怔了怔，却听宇文在又说道：“我看那叶翎似乎有点喜欢你，这一点你应该也有所感觉吧。”
　　“而且他应该还不知道你的底细，你只要接近他，完全可以把他引到锦衣卫保护不到的地方，那时候，我们解决他，将会不费吹灰之力。”
　　苏不悔知道不能和他讨论这个，冷哼一声，说道：“就算有办法能杀他，冒然对一个亲王动手，楼里想来也不会同意的吧。”
　　“这倒也是。”宇文在点点头。
　　苏不悔想了想，正好可以借这个机会开口。
　　她沉默了片刻，说道：“而且，我不接这单暗杀，还有一个原因，那便是目前我们要做的另一件事。”
　　她说的，自然便是刺杀焦定方，寻到太王秘藏宝藏图的计划。
　　宇文在想了想，说道：“这两个任务并不冲突。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“不，其实很冲突。”
　　“哦？”宇文在眸光闪动，看着她，知道她有话要说，问道：“这话怎么说？”
　　苏不悔犹豫了一下，在想该怎么开口，想了想，说道：“你还记得叶翎身边跟着的那个黑衣青年吗？”
　　宇文在默了默。点点头，道：“记得，好像姓萧是吧。”
　　“那人剑法超群，实力极强，原本我还道是哪里来的高手。”
　　“现在想想，他一直保护在叶翎的身边，应该便是锦衣卫了，而他的姓……想来他应该就是现任的锦衣卫指挥使萧剑清吧。”
　　听到宇文在瞬间便猜测出了萧剑清的身份，瀑布虎深吸了一口气，点点头，道：“没错，他的确是锦衣卫指挥使萧剑清。”
　　宇文在点了点头，道：“安王出京巡视，竟还贴身带着专听命于皇帝的锦衣卫指挥使……”
　　他怪异地笑了笑，说道：“我似乎明白了为什么会有人要下令暗杀叶翎了。”
　　“不过。”
　　他摇了摇头，道：“这似乎和我们说的事没什么关系吧。”
　　苏不悔摇头道：“我要说的是，锦衣卫和我们一样，同样打算对焦定方动手了。”
　　“嗯？”
　　宇文在眉头凝了凝，说道：“为什么？”
　　苏不悔道：“你应该也知道，叶翎此次出京，有巡查各地的责任。”
　　“这北域的情况，这些天来想来你已经调查过了，焦家一手遮天，焦定方甚至已经快把北域兵马都司变为了自己的私军。”
　　“所以，叶翎决定指派锦衣卫拿下焦定方，以免出现变故。”
　　苏不悔并没有把实情告诉宇文在，而是信口胡诌了一段话。
　　宇文在闻言，双目放光，道：“如果真是这样，那这对我们来说，倒是个好机会。”
　　他立刻问道：“你是怎么知道这件事的？”
　　苏不悔道：“我之前在明月楼时，偶然间听到叶翎和北陵王世子谈论过这件事。”
　　宇文在挑了挑眉，却并没有说什么，又问道：“他们打算什么时候动手？”
　　苏不悔抿了抿唇。
　　叶翎把这个决定权交在了她的手上，但她并没有立刻做出决定。
　　她沉默了一下，说道：“暂时还不知道，不过听他们所说，事态应该很紧急，可能随时会动手。”
　　宇文在点点头，道：“明白了，既然不知道他们具体什么时候动手，那接下来这几天，我们就直接在北域兵马都司外蹲守吧，等他们动手，我们再趁机刺杀焦定方，夺取宝藏图。”
　　苏不悔点点头，道：“就这么办。”

第324章  乱局
　　二人商定，又寻到了养天都，将计划说与了他。
　　宇文在说道：“这件事毕竟还算是养兄的委托，养兄看，这样做，可不可行？”
　　养天都淡淡说道：“可以。”
　　随即，他又接着道：“但有一点。”
　　“养兄尽管说。”宇文在道。
　　“我要亲手杀了焦定方。”养天都眼中凝出盛极的怒意，虽然话不多，但语气中满是怨恨。
　　“好。”
　　宇文在和苏不悔皆是点点头。
　　焦定方从前坑害了养氏一族满门，致使养氏一族如今只剩下了养天都一根独苗。
　　这种灭门之仇，苏不悔深有体会。
　　虽然她依旧对养天都没什么好感，但这种事情上，她还是能够理解他的。
　　有了计划，三人没再在鬼市停留，回到客栈，好好修整了一晚，第二日便动身前去北域兵马都司的附近。
　　苏不悔并没有立刻跟随二人前去，而是借故逗留了半日。
　　纵观这整场行动，北域兵马都司那边，赵元昊背后的人，应该便是徐将军，也就是说，她可以以锦衣卫的名号命令徐将军能够掌控的兵马，另一边，她也可以让叶翎去智慧锦衣卫的人。
　　可以说，这整一场行动，都与她息息相关，仿佛这场行动不是为养天都而做的，而是为她。
　　借着这半日的时间，苏不悔做了些安排，让傅剑寒通知赵元昊今夜便行动，顺便让傅剑寒提醒他们警惕起来，以防对方先一步拿下他们。
　　虽然傅剑寒根本不明白苏不悔的话是什么意思，对这个什么行动也是一丁点头绪也没有，但还是照着苏不悔所说的去做了。
　　而后，苏不悔又去了趟明月楼，寻到了叶翎和萧剑清。
　　叶翎见到苏不悔到来，眼前一亮，道：“这么快就做好决定了？”
　　苏不悔点点头，道：“你之前说的没错，这事拖的越久越不利，所以事不宜迟，今晚便行动。”
　　叶翎点点头，一转头，立刻对身边的萧剑清说道：“萧兄，事不宜迟，今晚就动手，这件事就交给你了。”
　　“……”
　　萧剑清叹了口气，点点头，抱拳道：“是。”
　　通知了两方势力，苏不悔这才赶往了北域兵马都司附近约定的地点，与宇文在和养天都汇合。
　　三人躲在暗处，避开了兵马都司在外巡守的士兵，静静等待着。
　　等待间，养天都一直在盯着北域兵马都司大营，目光灼灼。
　　宇文在看着他，问道：“养兄对那个地方很熟悉吧。”
　　养天都点点头，道：“少时从军，怎会不熟悉。”
　　宇文在默了默，道：“养兄，当年焦定方到底对你们养氏一族做了什么？”
　　养天都沉默，没有回答这个问题。
　　宇文在也不一样，笑了一声，不再自讨没趣，继续戒备。
　　时间到了夜晚，早知道锦衣卫会行动，因此时刻警惕着一切动静的苏不悔见到一群黑衣人用着轻功，踩着夜色悄然靠近兵马都司大营，立刻打起精神来，连忙招呼一旁的宇文在和养天都，道：“有动静。”
　　宇文在顺着她的目光看去，果然看到了一群训练有素的黑衣人正毫无声息地向兵马都司大营靠近。
　　此刻早已夜深，而那些人又穿着黑衣，若非注意力极为集中，根本不会发现那些黑衣人的存在。
　　宇文在深深地看了眼苏不悔。
　　苏不悔却并没有多想，自顾自地说道：“那些人，应该便是锦衣卫的人了。”
　　宇文在点点头，道：“准备准备，等看到大营那边传来动静，我们再行动。”
　　………
　　兵马都司大营之中。
　　因为苏不悔的安排，所以徐将军并没有因为今天是行动的时间而露出丝毫破绽，而是依旧像往常一样，安排了一些事情，又将巡夜的人换成了自己人，这才假装睡去。
　　如果锦衣卫行动顺利，能够直接无声无息拿下焦定方的话，他甚至根本不需要动手。
　　但事情并没有如他所想的那般顺利，很快，营帐外便传来了惊呼声。
　　“有刺客！”
　　随着一声惊呼，原本沉寂着的军营瞬间炸开了锅，无数喊杀声顿时被激起。
　　徐将军暗骂一声，立刻出了营帐，道：“都不要乱，原地待命！”
　　但此刻军营中乱成了一锅粥，他的声音已经被喊杀声盖过，根本传不出去。
　　更让他惊怒的是，一支支火箭已是从各处射出，让整个军营瞬间火光冲天。
　　“怎么回事？”
　　徐将军质问着刚刚赶来的几位统领。
　　赵元昊神色凛然，道：“将军，好像是鞑子打来了。”
　　“什么？！”徐将军震怒，道：“鞑子打来消息，不是已经确认，是焦定方让斥候捏造出来的吗？”
　　他随即摇了摇头。
　　现在不是思考这个问题的时候，看来今夜是不能收拾焦定方了，如今有外敌侵入，需得和焦定方联手，方能化解这次危局，等这次过后，再收拾他也不迟。
　　说罢，他冷哼一声，道：“快去通知焦定方来，整顿军马，立刻迎敌。”
　　赵元昊唇口干涩，道：“将军，这射乱箭的人中，就有焦定方的手下……”
　　徐将军怔了怔，嘴里脸皮颤动，道：“好他个焦定方，竟敢吃里扒外，勾结外敌！”
　　赵元昊连忙道：“将军，现在不是动怒的时候，现在该怎么办？”
　　徐将军深吸一口气，眼中露出决然之色，道：“我们的身后，便是明州城，万不可让他们打到那里去，你们，随我去迎敌！”
　　一众统领闻言，目光顿时变得极为凌厉，震声道：“是！”
　　另一边，还打算抹黑去焦定方营帐的一众锦衣卫，突然看到火光冲天，能够借以隐匿身形的黑暗顿时消失不见，被暴露在火光中，一时有些愣住。
　　“怎么回事！”
　　为首的萧剑清语气冰冷，怒道。
　　“大人，喊杀声似乎是从大营外传来的，似乎是鞑子打来了。”此前一直留在兵马都司观察情况的锦衣卫奔来，说道。
　　萧剑清挑眉，道：“被鞑子摸到这么近的距离，兵马都司的斥候是干什么吃的！”
　　那锦衣卫闻言，又道：“大人，这些天兵马都司的斥候，都是焦定方指派的人……”

第325章  入阵
　　“焦定方……”
　　萧剑清眼底凝出一层寒霜，道：“焦定方现在在哪里？”
　　那锦衣卫连忙道：“焦定方为了不引起怀疑，一直都在他的营帐中，不过营帐周遭有重兵把守，此刻已有戒备，而且还有鞑子打来，只怕……”
　　萧剑清冷哼，道：“暗中观察，等待时机，诛杀叛贼焦定方！”
　　“是！”众锦衣卫应和。
　　大营外，苏不悔和宇文在亦是被营帐内传来的动静给吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　二人皆是心中惊疑。
　　就算是锦衣卫夜袭被人发现，也不至于弄到这种地步吧。
　　而养天都则是面色凛然，凝重地道：“是鞑子打来了。”
　　“什么？”苏不悔凝眉，道：“怎么会这么巧，这些鞑子偏偏在今晚打来。”
　　“不是巧合。”养天都冷冷地道。
　　苏不悔和宇文在皆是疑惑地看向他。
　　养天都接着道：“焦定方当年便是勾结外域鞑子，才让我养氏一族落得这般下场。”
　　他捏了捏拳头，下一刻，再也忍不下去，不再在暗中躲藏，向着兵马都司大营奔去。
　　苏不悔和宇文在没有拦住他，对视了一眼，随即叹了口气，同样跟了上去。
　　他们都知道，养天都是担心，若是再拖下去，待焦定方和鞑子将兵马都司中的其他人完全清剿，那时候，再想对焦定方动手，就极为困难了。
　　此刻的乱局，已是最后的出手机会。
　　三人一路重进了兵马都司的大营之中，苏不悔和宇文在二人紧紧跟在养天都的身后，向焦定方所在的地方奔去。
　　越靠近焦定方的营帐，兵力越是聚集，但养天都悍不畏死，虽是弓兵，但拳脚实力亦是不弱，冲入阵中，仿佛猛虎出笼，拳脚之中穿插着弓术，瞬间便将战阵冲散。
　　另一边，正在带部下冲阵，打算先擒住焦定方，再整顿兵马解决鞑子的徐将军同样注意到了这里的情况。
　　“嗯？”
　　徐将军目光一闪，道：“那马弓手好生骁勇，还有他身后的那两位，实力同样不弱，他们是你们中谁的部下？”
　　一众统领互相看了看，都是没有说话，只有赵元昊看着养天都的身影，眯了眯眼，片刻后，神色微微一变，道：“徐将军，那位看起来，用的似乎是养氏一族的弓术。”
　　徐将军闻言，再次认真看向养天都，道：“你这么一说，他看起来的确有些眼熟……”
　　片刻后，他似想起了什么道：“我记起来了，他是当年养将军的小儿子，没想到……他竟然还活着。”
　　随即，他立刻掩去眼中的追忆之色，道：“赵统领，高统领，你们两人各率领一部将士，掩护配合那人冲阵！”
　　“是！”
　　赵元昊和另外一位统领皆是领命，随即各率自己的部下向养天都而去。
　　苏不悔三人本来看到又有一伙儿人向他们包围而来，以为是要集中兵力先把他们三人剿灭，顿时大惊，但看到来人替他们抵挡叛乱的军士，才反应过来并非是敌人。
　　赵元昊一边抵挡敌人，一边大喝道：“三位，我们是兵马都司的人，奉命剿灭这些叛贼，三位无需顾忌，我们会帮你们解决身后的敌人！”
　　苏不悔三人自然是没有意见，有人帮他们抵挡，也正好免除了他们孤军深入的危机。
　　暗处，一众伺机待发的锦衣卫同样是注意到了这一幕。
　　“大人，那是……”
　　有锦衣卫见到苏不悔，提醒道。
　　萧剑清自然是早就注意到了苏不悔，但一想到苏不悔冒充锦衣卫行事，他就气不打一出来，一时并没有作出反应。
　　那锦衣卫见状，沉默了一下，又道：“大人，苏小姐有的事做得的确过分了些，不过她毕竟是王爷真心喜欢的女人，将来很可能是要做王妃的，而且等东宫的那位一倒，她就是太子妃了，甚至以后还能成为皇……”
　　那锦衣卫最后一个“后”字没说出口，便硬生生吞了回去。
　　因为萧剑清此刻瞪大了眼睛，狠狠地盯着他，道：“以后这种话，不要乱说，再敢乱言，定杀不饶！”
　　那锦衣卫立刻低头，不再多说什么，该说的他都已经说了，他知道，萧剑清不是个看不清局势的人。
　　萧剑清见他低头，也没有继续责怪，而是回过身，看向苏不悔。
　　他明白，今日之事，只要他做了，那么无论他事后怎么说，只要事情传回京中，那么他必然会被打入安王一派的行列，被迫卷入这场夺位的漩涡之中。
　　到了现在，他已经没路可退了。
　　他深吸了一口气，目光变得极为凌厉。
　　“既然无路可退，那就尽全力在这场漩涡中活到最后！”
　　那么现在他要做的，便是保全那位未来的王妃，太子妃，还有……皇后！
　　他正色道：“立刻行动，保护他们三人，若遇危机，优先保护苏姑娘。”
　　“是！”
　　一众锦衣卫回应，下一刻皆是身形一闪，跃向了苏不悔三人身边。
　　苏不悔一惊，但见到这群黑衣人同样是在帮他们，瞬间便反应过来，这些是锦衣卫的人。
　　她暗自咋舌，悄悄看了宇文在一眼。
　　却见宇文在也正好在看着她，目光很是深邃。
　　她连忙作出和不知情的表情回应他。
　　宇文在也并没有深究，继续跟着养天都向深处突进。
　　随着不断深入，众人已然极为接近了焦定方所在之处。
　　一众叛军此刻也有所反应，再也不顾全线防守，全力向养天都等人扑杀而去。
　　眼见焦定方就在前方不远，众人却是已经被大军团团围住，纵是再怎么斩杀敌人，也是再难以前进一分。
　　焦定方此刻立于众军之后，冷冷地看着养天都。
　　他落得今日之局，全是因为这小子，就算今日他必死无疑，也要拉着这养氏一族的独苗去垫背！
　　而此刻的养天都，因为一直冲杀在最前方，饶是实力高强，身上也已经多处了许多伤痕，再加上前些日子的箭伤还未痊愈，新伤加旧伤，状况看起来很是不妙。
　　他抬眼望了焦定方一眼，眼中怒火汹涌，随即狂吼一声，震退了周遭的敌人，连忙道：“宇文，把我丢到天上！”
　　宇文在闻言，立刻反应过来，双手一结，待养天都踏上，随后用力，猛地将他抛向空中。


第326章  射杀
　　挽弓当挽强，用箭当用长。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　养天都被宇文在抬到空中的瞬间，已是从箭袋中抽出一支长箭，将箭搭在弦上，顿时浑身肌肉暴涨，将强弓拉成满月，长箭直指焦定方。
　　焦定方瞳孔骤缩，想要躲避，但只觉得这一箭还未射出，便已经将他的命脉牢牢锁定，避无可避，躲无可躲。
　　下一刻，利箭离弦，长箭卷携着罡风直射焦定方的脖颈。
　　这一箭，在某一瞬间，和焦定方当年见到的那一箭相重合，他心神大骇，连忙以剑刃抵挡。
　　当！
　　一声沉闷的巨响传来，利箭射断长剑，没有丝毫停顿，从焦定方的脖颈射穿了过去。
　　焦定方的双目瞬间失去神采，直挺挺地倒了下去。
　　“好箭术！”
　　徐将军见到这一幕，不由得惊叹道：“这一箭，已经有了昔年养将军的风采。”
　　“只可惜……”
　　他眸色一冷：“就这么让焦定方死了，太便宜他了。”
　　焦定方勾结鞑虏，又率部众发动兵变，就算是凌迟处死，也是绝对不为过的，被一箭毙命，死的这么痛快，的确是太便宜他了。
　　他摇了摇头，不再想这件事，如今叛军主将已死，正是收服这些叛军的好机会。
　　想到此，他运起内功震声高喝，道：“焦贼已经伏诛，尔等叛军此前受他蛊惑，情有可原，倘若此时投降，本帅可既往不咎，尔等亦有随我驱逐鞑虏，将功赎罪的机会，但倘若尔等负隅顽抗，那等待你们的，只有满门抄斩！”
　　而这时候，叛军早已经因为身为主将的焦定方的死亡而军心大乱，听到徐将军一顿恩威并施的话语，当即没有任何犹豫，纷纷投降。
　　徐将军趁机整顿军马，来到了苏不悔三人的面前，看了看养天都，神色复杂，道：“养将军泉下有知，定会欣慰。”
　　他顿了顿，又问道：
　　“你可愿再次从军？我可让你做我帐下的都统。”
　　养天都摇了摇头，没有回答。
　　徐将军感叹了一声，对此早有预料，点点头，没有再说什么，他是以为，养天都这次和锦衣卫一起行动，定然是加入了锦衣卫，不稀罕军中的地位了。
　　他稍稍向众人示意，随后没有停歇，整顿了军马，随后便出营，去迎击那些来犯的鞑子。
　　即便因为焦定方的叛乱，让兵马都司的军士伤亡了一些，但此地乃是整个北域的防线，兵力不弱，面对来犯的鞑子，依旧是可以轻易胜之……
　　宇文在看着养天都依旧盯着焦定方地尸体，拍了拍他的肩膀，道：“这样杀死他，是否太便宜他了？”
　　养天都摇了摇头，走上前去，一把将焦定方被射断的脑袋拽了下来，随后头也不回地向外走去。
　　苏不悔张了张嘴，却被宇文在拦住：“让他一个人安静一会。”
　　“可是，我们还没找到太王秘藏宝藏图。”苏不悔提醒道。
　　他们此行的目的，并非是为了杀焦定方，或者说，这只是养天都的目的，他们两个此次行动的真正目的，还是那太王秘藏宝藏图。
　　宇文在垂目，道：“太王秘藏宝藏图，此等贵重的物品，焦定方定然是极为珍视，你去他的营帐中找找吧。”
　　“你呢？”苏不悔皱眉问道。
　　宇文在微不可察地看了眼隐匿在暗处的锦衣卫。
　　倘若他此刻质疑，也不知道苏不悔会如何回答他。
　　他轻轻笑了笑，说道：“我去看着养兄，他重伤在身，倘若再去找那些鞑子报仇，就危险了。”
　　苏不悔松了口气，而后又叹了口气，点点头。
　　宇文在跟在养天都身后离去了，苏不悔目光看了看四周，随后走进了焦定方的营帐之中。
　　苏不悔在营帐内找寻了许久，几乎是把能藏东西的地方翻找了个遍，却是仍然没有寻到她想要找的东西。
　　她忍不住皱眉，心中疑惑。
　　“焦定方这家伙，到底把东西藏哪了？”
　　“还是说，养天都对我们说了谎，焦定方的手中根本没有什么太王秘藏宝藏图，他只是想要我们帮他报仇，才那样骗我们？”
　　她正思索，就在这时，营帐外突然传来些许动静。
　　苏不悔立刻反应，连忙停下了手里的动作。
　　下一刻，一个穿着黑衣的人走了进来，苏不悔一眼便认出，这人是萧剑清。
　　她立刻警惕起来，因为她知道，萧剑清因为之前的事，对她可能有很深的成见，没有叶翎的约束，他很可能会对自己作出什么不利的事情来。
　　更重要的是，以她的实力，还打不过萧剑清……
　　她眯了眯眼，说道：“萧指挥使，此前不知你身份，多有得罪，还请萧指挥使大人有大量，莫要怪责。”
　　萧剑清没有回应苏不悔的话，而是看了看营帐内被翻找的痕迹，皱了皱眉。
　　“苏姑娘是在寻找什么吗，需不需要萧某帮忙？”
　　片刻后，萧剑清出声问道。
　　苏不悔摇了摇头，道：“不用，想来那东西也不在这里。”
　　苏不悔没有避讳，回答道。
　　萧剑清挑眉，道：“苏姑娘，你知道的，王爷喜欢你。”
　　“我也是因为这个原因，才给了你足够的宽容。”
　　“你的身份，我并不知晓，也不会去调查，但我希望，你最好不要对王爷有任何不利的举动，否则的话，就算王爷再喜欢你，我也会立刻杀了你。”
　　他对苏不悔很是戒备。
　　苏不悔来历神秘，做事又有很强的目的性，不似善茬，而叶翎又不许他对其任何调查，他也只能作罢。
　　但警告的话，他还是要对苏不悔说一说的，否则以王爷对她的喜欢，苏不悔若是对王爷不利，导致王爷受伤，或者遇到更严重的什么问题，那么别说他这锦衣卫指挥使的位置，恐怕他的这颗脑袋，也都保不住了。
　　苏不悔闻言，嘴角忍不住地抽了抽。
　　这话听得像她是在勾引叶翎，要对他不利一样。
　　明明是那家伙一直粘着她，怎么就成了她的问题？
　　一想到暗中已经有人对叶翎下了暗杀令，她不屑冷笑。
　　她不对叶翎动手，自会有人对他动手，到时候，倒要看你这锦衣卫指挥使如何处理。

第327章  要求
　　宇文在跟着养天都，走了许久，来到了一处密林深处，养天都才停了下来。
　　宇文在四处看了看，却见这里除了几个微微隆起的土包，没有任何其他显眼的东西。
　　宇文在没有询问，静静地看着养天都。
　　养天都来到那一个个隆起的土包前，将焦定方的头颅抛起，随后又立刻从箭袋中取出一支箭，猛地一箭从那颗头颅的天灵盖穿透过去，定在了土包之前。
　　随后，他双膝跪地，垂着头，道：“爹，我杀了焦定方，带他来见您了。”
　　说罢，他再次陷入了沉默。
　　宇文在目光闪烁，这才明白，这里便是养天都亲人的埋骨之地。
　　良久之后，养天都才站起身子，回身看向宇文在。
　　“宇文。”
　　养天都张了张嘴。
　　宇文在轻笑，道：“养兄想说什么？”
　　养天都深吸一口气，道：“谢谢。”
　　宇文在有些惊讶，说道：“这话从养兄口中说出来，听起来着实让人意外。”
　　养天都没有说什么，伸手从怀中取出了一份叠好的老旧古卷，随后递给了宇文在。
　　宇文在一愣，道：“这是……”
　　“太王秘藏宝藏图。”养天都说道。
　　宇文在这才反应过来，接过一看，果然是地图碎片，他不由得失笑，说道：“真没想到，这地图竟是一直在养兄你的手中，我和阿晴可都是被你给骗了啊，没想到养兄还有这样的一面。”
　　养天都默了默，说道：“自从那一天之后，我便只为复仇而或者，我做的一切，都是为了提升实力，然后用箭术杀了焦定方。”
　　“如今虽然如愿，但倘若没有宇文兄和慕姑娘相助，我仍是无法成功。”
　　宇文在听他这么说，也是有些惊讶。
　　他还是头一次听养天都说这么多话，而且还称呼他宇文兄，称呼苏不悔慕姑娘。
　　养天都顿了顿，目光坚定，道：“所以，从今往后，我养天都誓为宇文兄效犬马之劳。”
　　说罢，他单膝跪地，向宇文在深深行了一记大礼。
　　宇文在已经，连忙将他扶起，道：“养兄这是做什么，我们帮你，不过是为了这份地图而已，这只是场交易罢了，你无需这般言谢。”
　　养天都摇了摇头，道：“为了报仇，我加入了天意楼，为了提升实力，我接取了无数的任务，手中早已满是无辜之人的鲜血。”
　　“但我并不喜欢这样。”
　　“我身为将门之后，理当守卫边疆，保护黎民，却成了残杀无辜之人的杀手。”
　　“这绝不是我想要做的。”
　　“如今我大仇得报，想要求的，只有死亡。”
　　“但我并不想就这样背负着罪孽去见九泉之下的亲人。”
　　他抬起头，看向宇文在，道：“天意楼的杀手，大多数都是极为痛恨天意楼的，我也一样。”
　　“宇文兄今次没有把太王秘藏的事告诉楼里，想来也是要与天意楼作对吧。”
　　“如果是这样的话，还请宇文兄同意，让我助你一臂之力，以让我稍稍减轻背负的罪孽。”
　　宇文在闻言，徐徐吐了口浊气。
　　养天都一下子说这么多话，已经堪比他之前一个月的说话量了，这让他还真有些不习惯。
　　不过养天都的语气很是真诚，眼中也有茫然之色闪过，似乎是真的在报仇之后，不知该何去何从。
　　他想了想，随后点点头，道：“我明白了，那么今后诸事，便有劳养兄帮忙了。”
　　虽然他这么说，但真要完全信任养天都，还得认真观察一番……
　　“嗯。”
　　养天都郑重地点点头。
　　宇文在这才把养天都扶起，道：“养兄还有什么事要做吗？”
　　养天都摇了摇头。
　　宇文在颔首，道：“既然这样，那便走吧。”
　　他想起苏不悔此刻还在兵马都司内寻找那并不存在的地图，恐怕现在正纳闷呢，得去通知她一声……
　　此刻，兵马都司内，焦定方的营帐之中，苏不悔和萧剑清还没说几句，突然听到又外面传来一阵动静。
　　萧剑清冷眸一闪，道：“怎么回事！”
　　“大人……”
　　外面传来锦衣卫的回应，道：“王爷他……”
　　锦衣卫的话还没说完，一道声音已是从外面传来：“让开！”
　　这道声音让萧剑清和苏不悔皆是听得眼皮子跳了跳。
　　下一刻，一道身影走进了营帐，果然便是叶翎。
　　萧剑清看到他，不由得扶额，凝眉道：“叶少，您怎么来了。”
　　叶翎笑了笑，道：“萧兄这话说的，我为什么不能来，难不成这兵马都司内还有危险不成？”
　　萧剑清皱眉，道：“兵马都司的大军尽皆去与鞑子交战去了如今的兵马都司大营的确不安全。”
　　“安啦安啦。”
　　叶翎摆了摆手，说道：“就算如此，也不会有人在这里对我动手，而且，这不是还有萧兄你在这里保护我吗？”
　　“……”
　　萧剑清哑然，不知该怎么回应。
　　叶翎却是说道：“好了，你先出去吧，我有事情要和苏姑娘说。”
　　萧剑清叹了口气，点点头，随即又带着警告之色地看了苏不悔一眼，这才走出了营帐，在外面戒备起来。
　　苏不悔瞥了他一眼，道：“好大的威风，连锦衣卫指挥使都要听你的话，不知道的，恐怕还以为你才是皇帝。”
　　叶翎听她这大逆不道的话，却也不生气，笑了笑，说道：“你若是喜欢的话，我可以去争取争取那个位置。”
　　“……”
　　苏不悔眉头跳了跳。
　　这家伙，在说真的？
　　她撇了撇嘴，说道：“说吧，找我有什么事，如果只是单纯来惹人嫌，那就赶紧离开吧，我还有事要办。”
　　“别急嘛。”
　　叶翎笑了笑，说道：“你可还记得，之前你说过，在这件事过后，会答应我一个条件？”
　　叶翎有些无奈，原本他并不是为了什么条件，只是单纯想帮苏不悔做事。
　　可苏不悔却并不领情，他只好应了下来。
　　不过现在，这个条件正好派上用场。
　　苏不悔挑了挑眉，冷笑一声，道：“你的条件就是，请我现在不把你赶出去？”
　　叶翎怔了怔，随即笑了一声，说道：“苏姑娘真会说笑。”
　　随后，他正了正色，说道：“我想要你，和我一起回京师。”

第328章  遇险
　　“哈？”
　　苏不悔挑了挑眉，道：“和你去京师？”
　　开什么玩笑？
　　她想也没想，便立刻拒绝了：“不去。”
　　叶翎皱了皱眉，随后笑了一声，说道：“当时可是你说的，要答应我的一个要求。”
　　“而且这个要求也并不算过分，只是邀请你去京师而已，难道苏姑娘想要食言吗？”
　　“我……”
　　苏不悔张了张嘴，却顿时语塞。
　　这件事，她的确不占理，再怎么说也是理亏，她只得说得委婉一些。
　　她默了默，问道：“也什么要去京师，明州城待着不好吗？”
　　虽然知道这是一句废话，但她还是得问一问。
　　叶翎闻言，眨了眨眼，笑道：“我是亲王，此次外出只不过是奉命巡视，等到了时间，自然是要回京的。”
　　苏不悔又问道：“你这才刚到北域没几天吧，这么快就要走？”
　　“没有。”叶翎笑了笑，道：“当然还可以在这里待上一段时间，给你说这些，也只是给你个提醒，等到了时候，你就随我去京师。”
　　“……”
　　苏不悔沉默了。
　　老实说，这个要求并不算过分。
　　他还以为叶翎会无耻地提出什么更加过分的要求，那她就可以毫不犹豫地拒绝了。
　　但这个要求虽然不过分，但却并不好去实现。
　　她要是敢跟着叶翎去京师，只怕前脚刚走，后脚她就会被天意楼认定为叛徒，而后派杀手来追杀。
　　那样的话，她想要再待在天意楼中来调查天意楼的计划，便失败了。
　　但她暂时也想不到拒绝的理由，沉默了一阵，说道：“我在北域还有要事要办，到时候再看吧。”
　　“有什么事要做，不妨说一说，我可以让萧兄去帮你做。”叶翎没有放弃，继续说道。
　　苏不悔不由得咋舌。
　　那可是锦衣卫啊，皇帝的爪牙，专门替皇帝办事，这种角色替她办事，她可承受不住。
　　她摆了摆手，说道：“我的事情，不是你能帮的。”
　　“你不说怎么知道我帮不了你？”叶翎道。
　　苏不悔皱了皱眉，觉得叶翎有些惹人烦，冷哼一声，道：“王爷，你也许不知道，有些事情不是你想的那么简单的，即便你是高高在上的亲王，即便你可以动用锦衣卫，也依旧无法做到。”
　　“……”
　　叶翎愣住，这话怎么听着像说他是个不通世故，只懂得运用权势作为的纨绔？
　　他若真是这么个人，哪有什么能力和东宫那位较量？
　　他正要再反驳苏不悔的话，却突然听到营帐外传来一阵异响。
　　他皱了皱眉，开口问道：“萧兄，发生什么事了？”
　　回应他的，是一阵沉默。
　　叶翎皱了皱眉，道：“萧兄？”
　　说着，他便要往营帐外走去，但他刚走出一步，身形突然一个趔趄，险些摔倒在地，眼前的景象也出现了些许模糊。
　　苏不悔原本并没有在意，但下一刻，却是猛地察觉到了营帐外的不对劲，心中生出了强烈的危机感，连忙向叶翎大喝一声，道：“快躲起来！”
　　叶翎正疑惑自己为何突然这般虚弱，闻言不由得回头，疑惑地看着苏不悔。
　　苏不悔暗骂一声，却是来不及再提醒他，直接飞身上前，踢翻了一张桌子，随后立刻将叶翎拉到了桌子之后。
　　下一刻，细细密密的暗器瞬间从营帐外射来，无数的破空声让人听起来头皮发麻。
　　二人躲在桌子后，听到无数暗器打在桌板上的声音，心中皆是不由得生起一阵后怕。
　　若是苏不悔反应慢了半拍，方才两人只怕都已经被这些暗箭射成筛子了。
　　苏不悔心中惊疑：“怎么回事，鞑子打进来了？”
　　“应该不是，焦定方这个内应一除，鞑虏便不足为惧了，不可能打的进来。”
　　而且这些暗箭，看起来也不像是鞑子会用的，更像是……她这种杀手会用的。
　　再想想方才出营帐，在外面守卫的萧剑清和一众锦衣卫，皆是没有回应，想来也是出事情了。
　　她瞬间就明白了，这恐怕是来刺杀叶翎的。
　　那日鬼市中，子桑灵月给她看的暗杀令她现在还记得，暗杀令并没有说明具体要交给哪方势力去做，更像是个悬赏叶翎姓名的悬赏令。
　　那么他们天意楼不接，自会有其他的势力眼热那些赏金，接取这个任务。
　　而且能够在方才段短时间内解决锦衣卫的，绝对不会是什么普通的势力。
　　“该死的！”
　　苏不悔暗骂一声，道：“这次算是被这家伙给拖累了！”
　　明知道自己的处境危险，有很多人盯着他，却还是这么跳，天天往外跑，真是不知死活！
　　她冷冷地看了眼叶翎，目光不由得微微凝滞。
　　却见叶翎此刻呼吸时断时续，双目无神，跪坐在地上，仿佛体力已经完全被抽空了一般。
　　她皱了皱眉，道：“你怎么了？”
　　叶翎虽然失去了气力，但心智还算是清晰，瞬间便明白了，这营帐外的刺客很可能是冲自己来的，而萧剑清和锦衣卫恐怕已经被他们解决了。
　　听到苏不悔的话，他抬眼看了她一眼，神色有些复杂，艰难地开口但：“应该是来暗杀我的刺客，用了不知道什么手段。”
　　苏不悔凝眉。
　　这已经不用想了，刺客肯定是用了什么无色无味的迷香，这才让锦衣卫和叶翎都中招了。
　　至于她自己……
　　自从修炼了天残大法，除了在巴蜀时因为尸傀身上的极阴之气走火入魔的那次之外她几乎是百毒不侵，这迷香对她没有作用她也并不惊讶。
　　但叶翎却不知道这种事情，她见到苏不悔完全没有被迷香迷倒，神色微微有些黯淡。
　　他自嘲一笑，说道：“我没想到，你竟然是来刺杀我的刺客……”
　　他好不容易动心一次，没想到喜欢的女人竟是个对自己图谋不轨的杀手……
　　“我……”
　　苏不悔挑了挑眉，立刻明白了，叶翎是以为自己与刺客是一伙儿的，所以事先服用了解药。
　　她却也不知道该怎么解释自己没有中招的原因，索性不解释，冷哼一声，道：“你脑子坏掉了？我要是想对你动手，早就把你杀了，何必等到现在。”
　　“更何况，外面那些刺客方才的攻击，显然是打算把这里的所有人都杀掉，我怎会和他们是一伙的？”

第329章  刺客
　　叶翎闻言，目光微微一闪。
　　好像……的确是这样。
　　而且苏不悔也并不是为了刺杀他才接近他的，反而是他自己主动去找苏不悔的。
　　想到此，他的脸上浮现出了释然的笑意。
　　苏不悔见他的表情，嘴角抽了抽，道：“什么时候了，你还有心情笑？”
　　叶翎收敛了笑意，目光又变得微微有些黯淡。
　　如果说苏不悔不是来杀他的刺客，那她便是被自己连累了，他没能力保护心爱的女人，反而还连累了她，这让他心中很是自责。
　　他顿了顿，苦笑一声，说道：“这些刺客都是冲我来的，你趁现在从营帐另一边用剑划破一条口子逃走吧。”
　　“那里应该也会有刺客，不过以你的实力，他们应该奈何不了你，而且他们的目标不是你，你只要摆脱他们，他们应该就不会追了。”
　　苏不悔闻言，有些惊讶地看了看叶翎。
　　她没想到这种时候，叶翎会说出这种话，也不知道是真心的，还是在这里故作姿态。
　　“那我可就真走了。”
　　她冷哼了一声，并没有被叶翎的话感动，说罢，便趁着此刻没有冲进来，并且没有射出第二波箭雨，来到了营帐后。
　　她回身看向叶翎，却见此刻叶翎目光灼灼地看着她，似有深情，又似有遗憾。
　　见苏不悔看来，他连忙又移开了目光。
　　“啧！”
　　苏不悔嘴叹了口气，撇撇嘴，又来到叶翎身边，道：“行了，别摆出这副模样，装给谁看。”
　　说着，她把叶翎扶起，道：“我带你出去。”
　　她没有犹豫，带着叶翎来到了营帐后方，随后凝神运气，运起太学明世诀，感受着周遭的气息。
　　片刻后，她双眸放光，面相叶翎，伸出一根食指，竖在双唇之间，做了个噤声的手势，随后缓缓抽出软剑。
　　叶翎会意，连忙止住呼吸。
　　营帐内的烛火早在方才那波箭雨之后已经被灭了个干净，所以他们并不害怕被外面的刺客察觉。
　　苏不悔闭眼酝酿了一会儿，片刻后，她眼睛瞬间睁开，眼中泛着冷光，随即一剑猛地从营帐内刺出。
　　软剑刺穿营帐，似乎是刺到了什么东西，让软剑微微一滞。
　　苏不悔没有停歇，随后又用力将软剑猛地横斩出去。
　　两剑过后，苏不悔立刻抽回剑，却见剑刃之上已满是鲜血。
　　她连忙再次纵斩一下，这才将营帐划开，随后与叶翎从这个口子逃了出去。
　　而营帐外，此刻正躺着两具黑衣人的尸体，一具尸体的一半脖颈被斩断，另一个人的脖子处有一道细细的血线，显然是被一剑封喉。
　　这两人都是反应也没有反应过来，便被瞬间杀死。
　　叶翎见到这两人的死状，眼皮狂跳，忍不住看了眼满眼冰冷的苏不悔。
　　好强，好狠，好残忍，好…喜欢……
　　他吞了吞口水，眼中闪过异色。
　　“这就是英雄救美吗……”叶翎心中想道：“虽然是颠倒过来的……”
　　苏不悔没有犹豫，立刻道：“用不了多久，他们就会发现的，我们快走。”
　　“往哪走？”叶翎问道。
　　苏不悔皱了皱眉，回身看了看，道：“有两条路，第一条，往兵马都司大军那边走，你是王爷，他们会保护你的。”
　　“不过中间隔着那些刺客，直接过去太危险了，我们需得绕过去，不过即便这样，也还是很危险。”
　　“另一条路，我们头也不回，一直往前逃，当然，这样也有可能会被追上。”
　　她看向叶翎，问道：“两条路，走哪条，由你来选。”
　　“我来选？”叶翎怔了怔。
　　“当然。”苏不悔道。
　　反正最后的结果是你自己承担，我见势不妙就会开溜……
　　当然了，后半句话，苏不悔并没有说出口。
　　叶翎并不知苏不悔心中所想，认真地思索了一番，道：“往大军那边走太危险了，我们先离开这里，躲远些。”
　　“我相信萧兄没那么容易就死的，也许此刻被那些刺客缠住了，等他脱困，我们也就安全了。”
　　苏不悔自然没什么意见，点点头，没有逗留，向远处逃去。
　　二人刚逃出没多远，这两个刺客的尸体便被人发现，随后，一众刺客没有任何犹豫，齐齐向二人逃窜的方向逃去。
　　苏不悔和叶翎皆是察觉到身后刺客的追踪，苏不悔眉头渐渐凝起。
　　这些刺客的气息和实力，感觉起来，并没有很强，轻功虽然厉害，却也算不上高明，若非她带了叶翎这个累赘，可以轻易地摆脱他们。
　　她在心中估摸了一下来追击的人数，随后暗暗蓄势。
　　片刻后，等一众杀手追到近前，苏不悔低沉着声音，对叶翎说道：“趴在地上别动。”
　　说罢，苏不悔猛地将叶翎往前面一丢，自己的身形则是猛地一滞，随即一个转身，软剑在夜空中划过一道银亮的弧线，带起朵朵血花，两道追击的黑影没有止住身形，瞬间被这一剑拦腰斩断。
　　苏不悔一剑得手，没有停留，运转凌波微步，下一刻，身形犹如鬼魅一般，向接着奔来的两个杀手之中穿行，不多两息的时间，两个杀手脖颈处皆是飙血，随后失去生息。
　　其余的几个杀手见状，瞳孔皆是缩了缩，但却并没有畏惧，目光盯向趴在地上的叶翎，随后也不管苏不悔，皆是杀向叶翎。
　　苏不悔冷哼一声，凌波微步再次移动，又将几个杀手斩杀。
　　斩杀几人，苏不悔看向那最后的那个杀手。
　　那杀手目光阴狠，见到了苏不悔实力的他，却是没有丝毫畏惧，目光看了眼苏不悔身后的叶翎，随后猛地向苏不悔冲去。
　　苏不悔皱了皱眉，隐约地觉得这些人的身份可能并不一般。
　　她没有急着杀他，而是微微躲了几步，随后趁机闪身，将他的脚筋挑断。
　　那杀手瞬间瘫倒在地，却还是在倒地的瞬间从怀中摸出一道箭器，丢向叶翎。
　　叮！
　　苏不悔挡下暗器，眉头挑了挑。
　　这家伙也太敬业了吧，都自身难保了，怎么还想着完成任务？
　　为了避免对方再有什么动作，苏不悔又将这杀手的手筋挑断，随后才开口问道：“你们是什么人？”

第330章  天意难违
　　那杀手四肢尽废，却依旧没有服软，抬起头，恶狠狠地看着苏不悔，仿佛在看一个与他有着深仇大恨的人。
　　苏不悔皱了皱眉，明明是来行刺的，怎么还是这般苦大仇深的模样？
　　她见对方不说话，将软剑抵在对方的皮肉之上，让他能够感受到刺痛，随后冷冷地说道：“把你背后的势力交代了，我还可以给你个痛快，否则，我会一剑一剑把你身上的肉给切下来。”
　　那杀手闻言，狞笑了一声，随即目光森然，缓缓说道：“天意难违！”
　　说罢，他猛地一咬牙，瞳孔骤然一缩。
　　苏不悔听到杀手的话，不由得一惊，随后见到他的模样，瞬间意识到什么，连忙俯下身子，在他的胸前点了一下。
　　但她的动作，却是慢了一步，那杀手在她点下去的瞬间，便已经失去了气息。
　　她用手撬开杀手的唇齿，看到了杀手槽牙上的那一颗黑色的咬物，眉头渐渐凝起。
　　“该死，竟然服毒自尽了！”
　　苏不悔暗骂一声。
　　她对这杀手临死前说的那四个字很是在意，但现在人死了，她已经没有办法弄清楚了。
　　这时候，叶翎也已经站起了身子，拖着无力的身体缓缓走来，也是眉头紧皱，喃喃道：“天意难违？”
　　苏不悔连忙看向他，皱眉道：“你听说过这句话？”
　　叶翎点了点头，说道：“我以前听说过，江湖上有个杀手组织，名叫天意楼，楼中的杀手认钱办事。”
　　苏不悔眉头皱的更深。
　　叶翎并没有察觉，继续道：“而天意楼的杀手，则皆是奉行所谓的天意，在杀人时，也多会以‘天意难违’来表明立场。”
　　“这么说来，这些人，应该是天意楼派来的杀手吧。”
　　他目光微沉，眼底闪过一抹冷厉，心中微寒：“再怎么说也是亲兄弟，何至于到这种地步，竟然寻到天意楼来杀我！”
　　他心头微寒，苏不悔同样心绪飞转。
　　这是什么情况？
　　她当然知道“天意难违”是天意楼杀手口头上奉行的纲要。
　　但问题是，她便是这天意楼在北域的副堂主，根本不知道这些人，这些人到底似乎从哪里蹦出来的？
　　难不成他们是楼里没有通知他们，直接调遣过来的杀手？
　　不，应该不会。
　　如果天意楼不通知他们，直接调遣杀手过来，那就说明天意楼对他们这个堂口已经极度不信任了，但事实上，宇文在这两天还在和楼里高层有往来，可见他们并没有被天意楼所怀疑。
　　那么这些人的来历就很可疑了。
　　这些杀手，到底是从其他地方来这里，为了悬赏金而擅自行动的天意楼杀手，还是……有其他势力冒充天意楼的人在行事？
　　她又看向叶翎，心中疑惑，想了想道：“我也听说过天意楼，不过传闻天意楼只在西川等地活跃，并没有在北域或者中原有所行迹，这会不会是有人冒充天意楼行事？”
　　虽然不知道这些杀手是不是天意楼的人，但她还是得把这事给推脱一下，毕竟她目前还得在北域为天意楼做事，若是被扣上一个暗杀王爷的帽子的话，事后他们绝对不会好过的。
　　叶翎闻言，摇了摇头，说道：“琳儿，你有所不知，这天意楼若只在外域活动的话，我根本不会知道它的名字。”
　　“事实上，天意楼这些年暗中在中原也犯过不少大案子。”
　　“而且天意楼行事以‘天意’为口号，所以自然也引得父亲的注意。”
　　“也正是因此，所以这些年来，父亲才会派东厂去深入江湖，去调查并剿灭天意楼。”
　　苏不悔心中微微一惊。
　　叶翎的父亲……不就是当今的中原皇帝吗？
　　天意楼以天意为号，皇帝又自称天子，的确是有些冲突存在。
　　不过，她还是没想到，天意楼竟然已经被中原皇帝给盯上了。
　　她不由得回想起当时还没有恢复记忆，在洛阳城的时候。
　　那时候姚玲要暗杀洛阳府尹，但因为东厂厂公陈崇英早有埋伏而刺杀失败。
　　她自己之后也因为姚玲的死和陈崇英过了一招，还是师弟出手才将她救走。
　　那陈崇英，想来便是接到了皇帝的命令才去调查天意楼下落的吧？
　　但苏不悔随即又很是疑惑。
　　既然这中原皇帝想要调查剿灭天意楼，又为什么要下达“法外三旬禁令”，严禁官府六扇门等去调查江湖仇杀之类的案件？
　　有官府和六扇门去调查这种事情，岂不是更加方便？
　　她隐隐觉得这其中有什么问题，想要问一问叶翎，却在这时候，她又听到了远处传来的动静。
　　她皱了皱眉，连忙道：“又有人来了，我们赶紧走。”
　　虽然方才这些刺客的实力并不强，她解决起来也毫不费力，但那么多刺客，她敢肯定，来的人绝对不会全都是这种实力的，一定有那么几个高手存在。
　　而她身边还跟着一个累赘，根本不可能敌得过他们，只能暂且退避，再寻机会。
　　二人当即离去，没过多久，一众黑衣人赶到了二人方才所在的位置。
　　见到这满地刺客的尸体，一众黑衣人皆是噤若寒蝉。
　　黑衣人中，有一人目光阴鸷，气息非常，似乎是为首之人。
　　他冷哼一声，看向身后的一个黑衣人，道：“怎么回事，你不是说，你那迷香，中招者，若不服用解药，浑身气力会在顷刻间消失吗？”
　　“这……”
　　被质问的黑衣人显然也没有料想到这种情况，支支吾吾，半晌一句话也没说出来。
　　为首的黑衣人冷哼一声，说道：“之前那朝廷鹰犬，你说他内力深厚，可以抵挡药力。”
　　“营帐外的两具尸体，你说是被偷袭杀死，胜之不武。”
　　“那这些人，明明是被人正面以强大的实力斩杀，你又作何解释！”
　　面对他的质问，那黑衣人吞了吞口水，道：“大人，我的药绝对没有问题，一定是那小子有什么我们不知道的手段，或者……他的身边，可能还有别的高手。”
　　“对！”
　　他的目光一亮，道：“一定是的，情报说那小子实力不会用兵器，使的是拳脚功夫，那么这些剑伤，一定不是他造成的。”
　　那为首之人闻言，再次看了看，脚边的尸体，冷哼一声，幽深的野林，沉声说道：“今日无论如何，也得把那小子给我杀了！”
　　“给我追！”

第331章  天鹏堡
　　宇文在和养天都来到兵马都司，还没进去，宇文在突然眉头一皱，止住了脚步。
　　养天都看着他，有些疑惑。
　　宇文在看了眼兵马都司大营，道：“有些古怪。”
　　养天都道：“哪里古怪？”
　　宇文在道：“太安静了。”
　　养天都也是望了望兵马都司大营内部，说道：“之前鞑虏来袭，应该都是出去迎敌了。”
　　“不过……”
　　他同样也察觉到不对，道：“就算是出去迎敌，也会留下一些军士守着兵营，不至于这般寂静。”
　　二人对视了一眼，皆是点点头。
　　养天都握着劲弓的手紧了紧，宇文在则是缓缓走上前，提高了音调，让他的声音在这里可以呗清晰地听到。
　　“别藏了，我知道你们在这里。”宇文在说道。
　　宇文在的话一出口，他和养天都皆是察觉到黑暗中的某处有了动静。
　　养天都目光一凌，瞬间从箭袋中抽出两支箭，双箭同时搭在弓弦上，箭头分别指向两个方向，随后在将劲弓拉满后。
　　下一瞬，利箭离弦，长箭直接射穿兵马都司外围的矮墙。
　　宇文在和养天都对视了一眼，随后快速向养天都射中的地方走去。
　　却见那两处矮墙之后，皆是多出了一具穿着黑衣的尸体。
　　两个尸体皆是被一箭穿心而死。
　　宇文在笑了笑，对养天都道：“养兄的箭术着实高超。”
　　养天都并没有回应，而是收起了射出来的箭，皱了皱眉，道：“这两个都不是兵马都司的军士。”
　　宇文在点点头，说道：“看起来像是杀手。”
　　“不过没有留下活口，也没法得到什么线索。”
　　养天都皱了皱眉，目光瞥向某处。
　　宇文在微微颔首，说道：“这里没什么线索，我们先进营内吧。”
　　说着，便带头向军营内走去，养天都没有犹豫，跟了上去。
　　此刻，不远处的暗中，一个黑衣蒙面人看到这一幕，狂跳的心不由得恢复了几分平静。
　　亲眼见到两个同伴瞬间被一箭穿心毙命，即便他早已做好赴死的准备，还是免不了心中惊惧。
　　好在那两人没有发现他，他得尽快把这个消息告诉营帐内的同伴。
　　想到此，他正要起身离开藏身之地，但他刚一抬眼，身躯猛地一震，原本就紧绷的精神，在见到不知何时已经站在他面前的那个露出着怪异笑容的少年，顿时有些崩溃，惊得惨呼了一声。
　　他这一惨叫，一颗细小漆黑的东西突然从嘴里给崩了出来。
　　宇文在眼疾手快，连忙将那东西捏在手中。
　　他认真地看了看，眉头渐渐凝起。
　　那黑衣人见状，立刻转身便逃，但刚一转身，一步还没走出去，便撞在了一个结结实实地身体上。
　　他抬头，看到了方才那个两箭射杀同伴的那个弓手。
　　他心下一寒，猛地一咬牙，这才发觉，原本在自己槽牙处的咬物，已经不见了。
　　宇文在轻轻一笑，将手中的咬物晃了晃，说道：“你在找这东西？”
　　那黑衣人见状，面色如土。
　　宇文在笑了笑，随手便将那东西抛到了身后不知什么地方。
　　随后他玩味地看了看黑衣人，道：“你们是什么人？”
　　“我们……”
　　黑衣人目光转了转，似是在思索该如何回答。
　　宇文在见到他这副神态，自然明白他在想什么，冷哼一声，道：“你最好说实话！”
　　这些人有着服毒自尽的觉悟，绝对不是一般的组织，而是有着比天意楼还要严格的纪律的杀手组织。
　　黑衣人闻言，也不再去想，干脆也不做回答。
　　宇文在冷哼一声，瞬间探手抓住他的一条胳膊，在对方还没有反应过来时，一把将他的小臂以肘关节为心，向外折去。
　　“啊！”
　　黑衣人顿时发出一声惨呼。
　　宇文在连忙在他胸前点了一下，黑衣人登时止住了惨叫，张着嘴巴，却是一点声音也发不出来。
　　他面色铁青，嘴唇泛白，额头冒着冷汗，显然是疼痛加上无法宣泄疼痛给他憋的。
　　宇文在见状，轻笑了一声，说道：“若你还是不肯说，那接下来，就不会有这么痛快了，我会把你身上的每一寸骨头都给打碎。”
　　“明白的话，就眨两下眼睛。”
　　黑衣人听罢，梗着脖子瞪着眼，眼睛一下也没有眨。
　　“行。”
　　宇文在也没有再跟他客气，握住黑衣人的手，随即猛地一用力。
　　却听一阵咔啪的脆响，黑衣人的整个手已是恍若无骨之物耷拉了下去。
　　十指连心，这般的痛苦，让他瞬间浑身颤抖不止，眼珠子止不住的往上翻，似乎是要昏死过去。
　　但很可惜，他并没有如愿，宇文在在他即将昏死过去时，再次点了一下他的穴道，让他清醒了过来。
　　“还是不肯说吗？”
　　宇文在见这黑衣人喘着粗气，却依旧没有给回应，探手再次抓向他的另一只手。
　　黑衣人身躯狂颤，连连眨眼。
　　宇文在笑了笑，道：“这才对嘛。”
　　说罢，他解开了黑衣人的穴道，黑衣人顿时松了口气，不断地喘着粗气。
　　“别拖时间了，快说！”
　　听到宇文在的话，黑衣人身子一僵，抬眼对上了宇文在的目光，心神一紧，支支吾吾地道：“天……天意难违……”
　　听到这四个字，宇文在和养天都皆是挑了挑眉。
　　随即，宇文在神色怪异地看了看这个黑衣人，道：“你是天意楼的杀手？”
　　“是……”黑衣人颤颤巍巍地道。
　　“哪个堂口的？”宇文在又问。
　　“这……”黑衣人眼珠子再次转了转。
　　宇文在冷哼，道：“行了，别转了，你根本就不是天意楼的人。”
　　“既然你不肯说实话，那就怪不得我了。”
　　说罢，他再次点了黑衣人的穴道，开始履行承诺，将他的骨头一块一块地打碎。
　　良久之后，黑衣人瘫倒在地，四肢上所有的骨头都已经被打碎，一动也无法动弹。
　　他满眼惊惧地看着宇文在。
　　宇文在轻笑，道：“如果你肯说实话，我就给你个痛快，否则的话，就算你身上的骨头都被打碎了，我也不会让你死。”
　　看到宇文在这恍若地狱的魔鬼一般的笑容，黑衣人终于是崩溃了，连忙颤颤巍巍地点头。
　　“我们是……天鹏堡的人……”

第332章  引开
　　“天鹏堡……”
　　宇文在眉头突然凝起，随后有些凝重地看了看黑衣人，道：“你没说谎？”
　　“没有！”黑衣人连忙道：“快给我个痛快！”
　　“好。”
　　宇文在也没有多废话，随后一指点在了黑衣人的心口处。
　　黑衣人顿时失去了气息，脸上露出了释然的神色。
　　宇文在没再看他，而是露出了凝重的神色，道：“麻烦了。”
　　养天都感觉莫名其妙，不过只是听到一个名字而已，宇文在为何会这般认真。
　　“天鹏堡是什么？”他忍不住问道。
　　宇文在沉默了一阵，才道：“天鹏堡……是个杀手组织。”
　　养天都目光闪烁，道：“像天意楼一样？”
　　宇文在摇了摇头，道：“应该说，天意楼像天鹏堡一样。”
　　养天都凝眉，觉得这话有些深意，想要在问些什么，宇文在却是目光突然一变，道：“这些人出现在这里，想来大营内的人都已经被他们解决了，阿晴很可能遇到了麻烦。”
　　说罢，他立刻向着焦定方的营帐奔去，养天都没有犹豫，跟在了他身后。
　　二人一路再次斩杀了几个杀手，来到了焦定方的营帐中。
　　刚踏入营帐，宇文在顿时瞳孔一缩，神色大变，顿时猛地向后退去。
　　下一瞬，一柄明晃晃的大刀已是自方才他站立的地方当头落下。
　　若非闪的够快，他的脑袋此刻恐怕已经被劈成了两半。
　　宇文在后退了两步，神色有些凝重。
　　这一刀算不上多强，也没有多厉害，但却难以防备。
　　因为这一刀来得完全没有任何征兆，宇文在甚至在这一刀落下之前，完全没有察觉到这营帐内有人。
　　出刀的人完全隐匿了杀意和气息，只在出刀的一瞬间完全释放杀意，势在一击必杀，是个极为纯粹的杀手。
　　这种纯粹的杀手，即便是在天意楼中，宇文在也没见过几个。
　　“这便是金鹏堡的杀手么？”
　　宇文在神色很是凝重。
　　这种纯粹的杀手，不需要多么强的实力，就可以让人感觉到十分棘手了。
　　那杀手一刀落下，没有得手，也没有迟疑，立刻便要后退。
　　但就在这时，一道利箭突然从宇文在身后射出，向那杀手射去。
　　那杀手躲闪不及，只能以刀面抵挡。
　　只听当地一声，一股巨力将他打得爆退而去，险些摔倒。
　　但他却也借助这一箭的力量，成功脱了身，头也不回，当即向营帐的另一头奔去，从那里的一个被划开的口子逃了出去。
　　养天都再度挽弓，却是已经失去了目标。
　　他目光闪了闪，看向宇文在，道：“追不追？”
　　“先等等。”
　　宇文在皱了皱眉，随后环顾四周，发现营帐内并没有苏不悔的身影，也没有什么值得注意的信息，随后才来到了营帐后被划开的那道口子处。
　　二人走出去，看到了外面躺着的两具死状凄惨的天鹏堡杀手的尸体。
　　“是阿情的手段。”宇文在松了口气，说道：“看来她应该是逃走了。”
　　养天都点点头，道：“看起来的确如此，但是，这些杀手人不少，应该有很多人去追杀她了，她的处境还是很危险。”
　　“不过，这些杀手为什么要追杀苏姑娘，天鹏堡又是怎么知道她在这里的？”
　　宇文在也是有些搞不明白，摇了摇头，道：“这些等之后再说，现在的当务之急，还是要先找到阿情。”
　　“我们谨慎一些，这些杀手不简单，若是大意轻敌，很可能吃大亏。”
　　“好。”
　　………
　　另一边，苏不悔和叶翎逃进了深林之中，想借着这丛林来躲避黑衣人的追杀。
　　但苏不悔一直以太学明世诀观察着身后的动静，察觉到那些黑衣人非但没有被甩开，反而在这丛林中还如鱼得水，追击地速度更加迅捷。
　　她暗道不妙，这样的话，他们很快便会被这些黑衣人追上的。
　　到时候，叶翎没有战斗力，只靠自己一人，绝对无法护他周全，恐怕只有逃路的份了。
　　倘若是之前，苏不悔不会犹豫，遇到这种情况，大概率是会抛下叶翎，自己逃跑的，但在察觉到这些黑衣人的神秘的来历之后，她便不能置身事外了。
　　这些黑衣人大概率是冒充天意楼的杀手，若是让他们杀了叶翎，虽然可能让朝廷震怒，让天意楼吃大亏，但首先要遭殃的，绝对是她和宇文在、养天都三人。
　　这可不是她想要看到的。
　　这样一来，她就由原本的事不关己高高挂起，变成了必须保护叶翎周全……至少不能让他死在这些杀手手中。
　　察觉到杀手逐渐逼近，苏不悔凝眉，将叶翎拉到了暗处，道：“赶紧把衣服脱了！”
　　叶翎虽然不明白，但也知道这时候不是问这个问题的时候，连忙把自己的锦缎长衫脱了下来。
　　与此同时，苏不悔也是把自己的夜行衣脱了下来，丢给叶翎，道：“赶紧换上，躲在这里，隐匿气息，不要动，我去引开他们！”
　　“这怎么行！”叶翎皱眉。
　　让苏不悔保护他逃跑，他已经觉得很难以接受了，现在还要让苏不悔替代自己去引开敌人，替他受险，他哪里能接受的了？
　　苏不悔见他迟疑，冷冷地瞪了他一眼，道：“我还用不着你来担心，若非有你这个累赘在，我早便甩开他们了！”
　　“你难不成想把我拖死不成！”
　　叶翎听她这么说，抿了抿唇，没有再迟疑，动作利落地换上苏不悔的夜行衣，屏住气息，躲在了暗处。
　　苏不悔则是换上了叶翎的衣服，将白发简单地遮掩了一番，对叶翎道：“你就在这里不要乱动，等到徐将军回到军营有所察觉，一定会派人来调查，到时候你就得救了。”
　　叶翎郑重地点点头。
　　苏不悔说罢，转身离去，叶翎看着她的背影，眼中神色复杂，心中暗暗为她祈祷……
　　苏不悔快速离开了叶翎的藏身之处，害怕那些黑衣人找到叶翎，又故意放大了动静，向另一边逃去。
　　经过方才这么一耽搁，那些黑衣人早已来到了不远处，见到苏不悔，自然是立刻追了上去。
　　不过，为首的黑衣人却是皱了皱眉，道：“你不是说他身边有高手保护吗，怎么就一个人？”

第333章  杀手对杀手
　　他身后的一个黑衣人有些尴尬，道：“可能，他们分头逃跑了？”
　　“也可能……”
　　那黑衣人突然看到了前方那道身影头上的白发，道：“前面那人，是那高手是假冒的，真正的目标，已经躲起来了？”
　　一众黑衣人皆是惊讶，想想方才对方的确好像是耽误了一些时间，说不定便是为了调换身份，都觉得有这个可能性。
　　他们立刻停下了脚步，但却见前方那人紧跟着他们，也是停下了脚步，转过身来，看着他们。
　　而看那人的相貌俊逸非常，一身贵气，气度非凡明显便是情报中目标的相貌。
　　那为首地黑衣人瞥了眼身后的黑衣人，冷哼了一声。
　　后方的那黑衣人支支吾吾，最终也没说什么。
　　却听那少年冷哼一声，道：“尔等究竟是什么人，为何要行刺本王！”
　　没等黑衣人回答，少年再道：“如果是为了钱的话，要你们杀我的人给多少钱，我可以给你们双倍，买回我这条命！”
　　那为首的杀手闻言，冷笑一声，道：“要杀小王爷的人悬赏了一万两银子。”
　　“一万两？”少年冷哼一声，道：“本王的命，就只值一万两？”
　　他顿了顿，说道：“我可以给你们五万两，只要你们就此离开，怎么样？”
　　苏不悔一开口就是五万两，翻了五倍，反正又不是她自己的钱，她也不心疼。
　　那些杀手也对这小王爷的阔绰惊了惊，但他们并没有答应，说道：“小王爷出手还真是阔绰，如果不是因为某些原因，我倒还真想和小王爷合作一下，只不过，我们要杀你，为的不仅仅是钱财。”
　　“哦？”
　　苏不悔挑了挑眉，道：“不是为了钱财，那是为了什么？”
　　那为首的黑衣人冷笑一声，道：“这个嘛，小王爷不必知道，小王爷只需要知道，今日之局，你是必须死在这里的！”
　　苏不悔轻哼一声，道：“既然这样，那就来比比脚程，看看你们能不能追得上我。”
　　说罢，苏不悔立刻转身便跑。
　　她之所以停下来，是因为她怕对方有所察觉，所以才变换成叶翎的相貌，让他们看清楚自己的确是叶翎，也没有想过真的能够用钱来逼退他们。
　　不过说了这些话，倒也让她知道了一些有用的信息。
　　这些杀手并非是为了钱财才来追杀叶翎的，那么到底是为了什么？
　　联想到此前那个被她杀死的杀手表明他是天意楼的人，她隐隐有些明白了过来。
　　恐怕这些杀手是想把杀害叶翎这个王爷的帽子扣在天意楼的头上，从而让朝廷对天意楼动手，所以才说不是为了钱财，必须让叶翎死在这里的。
　　可是这些人为什么要这么做，难不成是因为同行是冤家？
　　又或者，他们和天意楼之间有着什么不为人知的过节？
　　这些杀手来历神秘，纪律森严，甚至让手下的杀手嘴里含毒，即便是被俘，也不会出卖组织。
　　这可是连天意楼这样的组织都做不到的，可苏不悔行走江湖这么多年，却从未听说过。
　　苏不悔可以想象，倘若是天意楼的杀手被俘，除了一些死忠于天意楼的杀手，绝大多数杀手定然会毫不犹豫地出卖天意楼。
　　她摇了摇头，没有再去想，而是立刻用出轻功向远处逃去。
　　“好快！”
　　身后的黑衣人心中一惊。
　　情报上说，这位小王爷虽然会武功，但因为地位高绝，对武功并没有什么兴趣，所以空有一身内力而不会使用。
　　但眼前这一幕，显然是在说明情报有误。
　　他恨恨地咬了咬牙，这次任务不仅死伤了这么多杀手，连情报也出了问题，等到这次任务结束，他必然要那雇主再多拿些钱出来。
　　“我们追！”
　　……
　　苏不悔并没有打算就这样甩开他们，她需要弄清楚这些人的身份，否则的话，暗中一直有这么一股她所不了解的势力一直盯着她，她会寝食难安。
　　奔行许久，苏不悔一边以让身后的黑衣人能够跟得上的速度吊着他们，一边在思索着如何解决掉这些人。
　　就在这时，苏不悔瞳孔骤缩，几乎是瞬间拔剑出鞘，向头顶上方斩去。
　　叮！
　　一声兵铁交击之声传来，苏不悔挡下一击，再度侧身转动数圈。
　　却见原本她站立的地方，数道飞刀已是从天上落了下来。
　　苏不悔几次闪身，最终背靠一棵大树停了下来，随后看向方才自己被袭击的那个地方。
　　却见方才袭击她的杀手已经不见了踪影，那杀手竟是不知何时已经赶上了她的脚步，而后无声无息地对自己进行了暗杀。
　　若非自己修炼了太学明世诀，恐怕都反应不过来。
　　而且那杀手一击未得手，并没有恋战，而是再次隐匿了起来。
　　苏不悔凝神，回头看去，
　　却见方才还跟在自己身后的那些杀手不知何时已经消失不见。
　　不过，苏不悔可以确定，那些杀手并没有离开，而是隐匿了行踪，让这周遭的气氛变得顿时有些诡异。
　　苏不悔额头的冷汗淌了下来。
　　这些杀手的实力并没有多么强，但即便如此，也让她感觉到了很强的危机感，所凭借的，也只是这隐匿身形的本领和出其不意的手段。
　　她谨慎戒备着四周，突然目光一凌，猛地飞身跃起，随后挽起抖动软剑，挽起剑花，向地面捣去。
　　软剑深入地面，从地下传来一声哀嚎，苏不悔没有犹豫，立刻稳住身形，一剑自下而上斩去，从空中杀出的杀手的攻击再度被挡了下来，但这时候，四面八方十数道箭器已是向她飞来，苏不悔已经来不及躲开或是挡下了。
　　她冷哼一声，周身气息波动，恍若浪潮翻涌，让空气仿佛也变得凝实了几分。
　　一股看不见的气浪顿时从她的周身涌起。
　　那些从四面八方射来的箭器遇到这股气浪，瞬间停滞在了半空。
　　苏不悔目光一寒，长剑一甩，同时被甩动的，还有她周身的这一股恍若波涛的气浪。
　　那些箭器停顿了一刻，便瞬间向着其他方位射了出去，速度比来时有过之而无不及。
　　下一刻，林间再度传来几声惨叫。
　　包括此前从空中暗杀苏不悔的那个杀手也是始料未及，被乱箭射伤。

第334章  曲蘅
　　那杀手一击又未得手，正要退去，却被这乱箭刺伤，顿时瞳孔骤缩，神色大变。
　　下一刻，这个杀手眼中闪过决然之色，竟是不退反进，放弃了在暗中寻找机会，反而是铁了心去与苏不悔硬碰硬。
　　苏不悔皱了皱眉，心中惊疑，怀疑对方有什么后招，第一时间并没有冒然迎击，而是一边用凌波微步不断躲闪着他的进攻，一边警惕着四周的动静。
　　怎料到，不过片刻，那杀手竟是双目翻白，而后直挺挺地倒了下去，死于非命。
　　苏不悔一惊，但看到那杀手伤口处流出的血褐色的脓水，瞬间便明白了发生了什么。
　　这些杀手的目标只有杀人，为了杀人，无所不用其极，恐怕不仅这些箭器，连他们自己的兵器上也都淬了毒。
　　这杀手是意识到了身中剧毒，所以才舍命向她进攻。
　　而就在这时，还没等苏不悔喘息一口气，黑暗中再度有射来无数枚箭器。
　　苏不悔刚刚用出三千弱水挡下之前那一波箭雨，此刻又来一波，目光微沉，只得以软剑在空中舞动，挡下这些暗箭。
　　但这些暗箭数量众多，而苏不悔又经历了方才的战斗，已经显现了一些疲态，仍是错漏了几枚箭器，被这些箭器划破了衣衫，擦伤了皮肤。
　　苏不悔神色骤变，不敢再停留在这里，连忙向远处逃窜。
　　可没有逃出多远，苏不悔的动作便开始变得迟钝起来，胸部不断起伏，呼吸粗重，面色也随之变得有些苍白。
　　拖着伤痛的身躯又逃了许久，苏不悔最终还是体力不支，倒了下去。
　　片刻后，苏不悔的身后不远处，三个黑衣人缓缓显出身形。
　　三人目光骇然，眼中仍有着深深的忌惮之色。
　　他们没有想到，一个平日里养尊处优的王爷，竟然能够同时干掉他们这么多训练有素的杀手。
　　这次能拿下他，也实属侥幸。
　　三人缓缓靠近苏不悔，在距离苏不悔还有十来米的距离停了下来，随后对视了几眼。
　　为首的那杀手对其中一人使了个眼色。
　　那人面色一土，并没有说什么，向着苏不悔走去。
　　他并没有靠近苏不悔，而是在距离苏不悔还有几步的距离停了下来，随后丢出一枚飞刀，向着苏不悔的脖颈扎去。
　　苏不悔察觉到危险，暗骂一声这些杀手也太过谨慎了，下一刻，苏不悔猛地拍地翻起身子，双指夹住对方丢来的飞刀，随后一剑刺向那杀手的脖颈，而后再次甩手，将飞刀掷向余下两个杀手中的一个。
　　这两个杀手完全没有料到会有这种变故发生，完全没有反应过来，顿时当场毙命。
　　只留下此前那位为首的杀手。
　　那杀手心惊胆寒，眼见众多杀手一同围剿，却反被对方一一斩杀殆尽，他已经开始怀疑人生了。
　　“这小王爷的实力，强过头了吧！”
　　他几乎是头也没回，也没有再去想着杀苏不悔去完成任务，头也不回地向远处逃跑了。
　　他并非是怕死，而是在他看来，任务可以失败，但必须要有人回去禀告这里发生的一切。
　　那杀手瞬间便消失在了苏不悔的视线之中。
　　苏不悔这才松了口气，并没有去追赶，而是目光看向林间内某处隐匿的树丛，随后缓缓走去。
　　随着苏不悔的走近，那树丛开始渐渐地抖动起来，而且抖动地越来越激烈。
　　就在苏不悔即将靠近之时，从树丛中突然传来一道声音：“别……别过来！”
　　但苏不悔怎会听他的话，他话音刚落，苏不悔已是一个箭步冲了上去，揪住了躲在草丛里的那人的脖颈，随后将他拽了出来，摔倒在地。
　　而后苏不悔立刻在他胸前连点两下。
　　那杀手顿时停下了动静。
　　苏不悔这才用手撬开他的嘴，要把他嘴里的咬物给取出来。
　　但苏不悔在这杀手的嘴里看了半天，也没有找到毒药，不由得皱了皱眉。
　　“你的毒药呢？”
　　苏不悔质问道。
　　这杀手眼珠子动了动，却是没办法开口。
　　苏不悔冷哼一声，道：“别耍什么花样，否则的话，我会叫你生不如死！”
　　说罢，她给这杀手解了穴道。
　　这杀手深吸了一口气，看着苏不悔的眼中满是惊惧，嘴里连连说道：“小王爷饶命，小王爷饶命……”
　　苏不悔皱眉，冷冷地道：“回答哟刚才的问题！”
　　这杀手打了个冷战，连忙利索地回答道：“我怕一紧张不小心咬碎了那咬物，所以早就把它吐掉了。”
　　“……”
　　苏不悔面色有些古怪，这个回答倒是让她没有想到，看来这个杀手组织内，倒也并非全部都是那种视死如归之辈。
　　而这个人看起来贪生怕死，正好可以从他的口中套出一些信息来。
　　她冷哼一声，说道：“回答我的问题，我可以考虑放你一马！”
　　这杀手连忙跪地，道：“小王爷有什么问题请直接问，小的一定知无不言。”
　　苏不悔深深地看了他一眼，问道：“你叫什么名字，你们这些杀手又是什么来历？”
　　这杀手吞了吞口水，道：“小的名叫曲蘅，是个药师，是天鹏堡的人。”
　　“天鹏堡？”
　　苏不悔挑了挑眉。
　　没听说过。
　　她质疑地看了看曲蘅，道：“你没有骗我？”
　　“没有！”曲蘅把头摇得像个拨浪鼓，连连说道：“绝对没有。”
　　苏不悔想了想，又问道：“你们既然是天鹏堡的人，为何又要冒充天意楼的杀手？”
　　“这个……”曲蘅张了张嘴，却是没有回答出来。
　　“嗯？”
　　苏不悔冷哼一声，周身寒气大增。
　　曲蘅连忙道：“小的……小的只知道天鹏堡似乎是和天意楼曾经有过一些过节，至于具体是什么过节，小的却是不知道的……”
　　苏不悔看他焦急的模样，生怕自己一不开心就宰了他，想来应该是没有说谎的，皱了皱眉，冷哼一声，说道：“天鹏堡这次为了杀叶……本王，派遣了多少杀手？”
　　曲蘅深吸了一口气，道：“大概五十多位，此前在军营外，被一个锦衣卫杀了二十几个，而后又有十几人被小王爷您给杀了，剩下的，还有留守在营帐内的一些杀手……”

第335章  收服
　　一个锦衣卫杀了二十多个杀手……
　　苏不悔咋舌，这说的应该就是萧剑清吧。
　　萧剑清身中迷香还能斩杀那么多杀手，实力着实恐怖。
　　听到这些杀手的人手已经耗尽，苏不悔同样是松了口气。
　　她沉吟了片刻，道：“你知不知道天鹏堡的据点在哪里？”
　　那杀手摇了摇头，道：“天鹏堡很是神秘，非是核心成员，都不知道其所在地。”
　　和天意楼一样……想想也是。
　　“最后一个问题。”
　　苏不悔冷冷道：“知不知道你们的雇主是谁？”
　　曲蘅摇摇头，道：“不知道，而且不仅是我，之前负责行动的那个杀手也都不知道，我们只是奉命行事。”
　　他回答完这个问题，眼中露出了希冀之色，因此苏不悔说了，这个最后一个问题，回答完后，他也许就可以得生了。
　　苏不悔听到这个回答，并不意外，也并不在意，这件事和她关系不大，给叶翎自己去调查就好。
　　“看你这么配合，也省了我不少事，既然如此，那我就给你个痛快，给你留条全尸。”
　　苏不悔说罢，便要一剑结果了曲蘅的性命。
　　曲蘅神色大变，就在苏不悔这一剑还没落下时，他已是瞬间爬了起来，抱住了苏不悔的小腿，一把鼻涕一把泪地道：“小王爷，您放了我吧，我可以给您当牛做马，您叫我做什么都行，就是别杀我啊……”
　　苏不悔一惊，连忙把他给甩开，皱着眉头看着他。
　　她还是头一次见有这么怕死的杀手。
　　这曲蘅哭的涕泗横流，撕心裂肺，这种惨状，饶是她也有些下不去手了。
　　“行了行了行了。”
　　苏不悔不耐烦地道：“想活命也行，我把你武功废了，你从今往后别再进什么杀手组织，我就放了你。”
　　“什么，废武功！”
　　曲蘅身躯一震，随即颤抖地道：“不要，废武功很疼的，我不想废武功。”
　　说着，他便又哭了起来。
　　“够了！”苏不悔听到这哭声，很是烦躁，怒道：“你有啥事，又怕疼的，就这种德行还出来当杀手？”
　　“……”
　　曲蘅听罢，嗫嚅地道：“我也不想当杀手啊，我之前只是个云游四方的药师，一不小心才被天鹏堡的人控制住，给他们炼制药物，否则的话，他们会杀了我的……”
　　苏不悔有些无语，但同时心中微动，道：“你既然是个药师，那么你对药理知道多少？”
　　曲蘅眼珠转了转，连忙说道：“知道很多，我自小饱读医书，通熟药理，对药理知识自然知道的极多。”
　　苏不悔闻言，点了点头，随后陷入了沉思。
　　曲蘅神色微动，知道有机会了，连忙再次开口说道：“小王爷若是饶小的一命，小的必定肝脑涂地也会报答您！”
　　苏不悔闻言，不屑地撇了撇嘴。
　　你这又怕死又怕疼的，还肝脑涂地，在说笑么？
　　她冷哼一声，说道：“你联合天鹏堡想要杀本王，本王不杀你，已经算是开恩了，你还想跟着本王，简直可笑。”
　　“不过，想要本王放过你，也不是不行。”
　　说罢，他冷笑一声，道：“你这就去明州城，寻个地方安顿下来，每晚去废城区的鬼市摆摊。”
　　“等到本王需要你的时候，自然会叫人去通知你，你只需听从命令便可。”
　　听到苏不悔终于松口，曲蘅立刻点点头，道：“属下遵命。”
　　说罢，曲蘅站起身子便要离开。
　　“等等。”
　　苏不悔突然叫住了他。
　　曲蘅立刻躬身，道：“小王爷还有什么吩咐？”
　　苏不悔目光森冷，语气中蕴含着不怒自威的气势，道：“记住，这是让你将功赎罪的机会，若是你胆敢逃跑，或者做一些别的事情……”
　　她顿了顿，继续说道：“你知道，锦衣卫现在听我的命令，倘若你真那么做了，我会叫锦衣卫找出你来，然后让你知道什么叫生不如死！”
　　曲蘅打了个寒颤，锦衣卫的手段，天下谁人不知，他吞了吞口水，半晌才回过一口气，哆嗦地道：“属下定然照做。”
　　苏不悔冷哼，道：“去吧！”
　　“是……”
　　曲蘅说罢，随后一溜烟地跑了，着实是他感觉这位小王爷身上散发出来的杀意，太过恐怖了，甚至比起那些天鹏堡的杀手也有过之而无不及。
　　他选择跟随这位小王爷，究竟是对还是错？
　　等曲蘅离开，苏不悔又等待了片刻，而后才再次换回了楚凝儿的容貌，向着叶翎方才的藏身地走去。
　　……
　　叶翎躲在暗处，良久之后，终于听到林间传来动静。
　　他没有第一时间冒头，而是悄悄看了一眼传来动静的方向。
　　可他刚一露头，一抹泛着寒光的长刀已是向着他的头斩来。
　　叶翎一惊，连忙退避。
　　这一刀落空，那杀手再次运刀斩向叶翎。
　　叶翎目光闪烁，没有慌乱，运起刚刚恢复的一些内力，脚下步伐开始不断变化起来。
　　他的步伐看起来并不快，但却仿佛能够预料对方进攻一般，那杀手每出一刀，叶翎都是刚好将这一刀完美避开。
　　这门步法，名叫《太虚游踪步》，是一门极为高深的轻功，乃是东厂厂公陈崇英教给他的，没想到这个时候救了他的命。
　　但纵然有着这一门高深的步法，叶翎面对这个杀手，也只有躲闪的份，恐怕要不了多久，等他并没有恢复多少的内力耗尽，最后还是会死在这个人的手中。
　　而就在这时，二人的不远处，一阵急促迅疾的踏空声传来，与此同时，还伴随着一道暴戾的声音：“宵小之辈，给我死！”
　　声音由远及近，来得极快，那杀手听到这话，吓了一跳，连忙回过身，将长刀横在身前。
　　当！
　　一声闷沉的声音之后，却见来人刺出的一剑没有受到任何阻拦，直直地刺穿了杀手的刀刃，穿透了他的身体，剑尖甚至直直逼近了叶翎。
　　叶翎亦是一惊，连忙道：“萧兄，是我！”
　　来人身躯一震，抽出长剑，将杀手丢在一边，这才看向叶翎，随后立刻跪了下来，道：“属下救驾来迟，罪该万死！”

第336章  过往
　　叶翎看着萧剑清身上的伤，没有怪责他，摇了摇头，说道：“是那些杀手太狡猾了，不怪萧兄。”
　　说罢，他又立刻道：“萧兄，苏姑娘方才为了保护我，独自一人吸引了那些杀手，她的处境不太好，你快去帮她。”
　　“这……”
　　萧剑清皱眉，摇了摇头，道：“属下此次出城带来的锦衣卫已经被尽数剿灭，若是去帮苏姑娘，便顾不及王爷了。”
　　叶翎听他这么说，面色顿时沉了下来，道：“若是没有苏姑娘保护本王，本王早便死在营帐中了，若是苏姑娘出了事，本王不会轻饶过你！”
　　“你若不愿去，我自己去！”
　　萧剑清还想再说什么，突然心神微动，警惕地看向一个方向。
　　下一刻，苏不悔出现在了二人的不远处。
　　“苏姑娘！”
　　叶翎见到苏不悔，立刻惊喜地迎了上去，随后紧张地问道：“苏姑娘，你没事吧？”
　　苏不悔看了他一眼，点点头，道：“没事，那些杀手已经被我处理了。”
　　萧剑清同样走来，躬身道：“多谢苏姑娘保护王爷，护得王爷周全。”
　　苏不悔瞥了他一眼，冷哼一声，道：“萧大人，你知不知道这些杀手是什么来历？”
　　萧剑清目光微沉，道：“他们死前，嘴里都说的是天意难违，这是天意楼的口号，这些人应该都是天意楼的杀手。”
　　叶翎也点点头，道：“苏姑娘，我们之前见到的那个杀手同样是这么说的。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“你们都错了。”
　　“哦？”
　　叶翎和萧剑清皆是眉头皱起，萧剑清道：“苏姑娘为何这样说？”
　　苏不悔淡淡说道：“你们不妨好好想想，天意楼的杀手真会有那么蠢，执行一次任务，生怕别人不知道他们是天意楼的人似的，见谁都要说一声‘天意难违’吗？”
　　“……”
　　二人沉默，却听苏不悔继续说道：“我可是听说过，天意楼的杀手行事低调，行踪诡秘，因此才能够潜藏武林这么多年，却依旧没有被灭掉，这些，萧大人身为锦衣卫指挥使，应该再清楚不过。”
　　萧剑清闻言，点了点头。
　　锦衣卫掌控天下最强大的情报网，他自然对这种事情很了解。
　　苏不悔颔首，继续说道：“但这些杀手的行事高调，与天意楼的行事风格大相径庭。”
　　“想刺杀一位王爷，也敢这般暴露身份，分明是想把刺杀王爷的帽子扣在天意楼的头上。”
　　话说到这里，叶翎和萧剑清都已经是明了了。
　　叶翎皱了皱眉，道：“如果不是天意楼，还有哪方势力能力派出这种阵仗来杀我？”
　　萧剑清看向苏不悔，道：“苏姑娘想必已经有答案了吧。”
　　他知道，苏不悔若是没有十足的把握，不会说明这件事情之中的疑点的。
　　苏不悔点点头，说道：“萧大人可曾听说过……天鹏堡？”
　　“天鹏堡……”
　　萧剑清喃喃道了一声，片刻后，神色突然一变，连忙问道：“苏姑娘是从何出听说的这个名字？”
　　苏不悔心神微动，知道了萧剑清很可能知道什么，说道：“方才我解决那些杀手之后，从其中一个贪生怕死的杀手口中得知的。”
　　“他们，都是天鹏堡的人。”
　　萧剑清低头不语，苏不悔却是没打算放过这个消息，问道：“萧大人看起来是对这天鹏堡有些了解？”
　　萧剑清眸色深沉，目光有些凝重，道：“谈不上了解，只是听说过天鹏堡的名声。”
　　“毕竟……天鹏堡早在几十年前，便已经消失了。”
　　“消失？”苏不悔挑了挑眉。
　　萧剑清点点头，道：“天鹏堡曾是江湖上赫赫有名的杀手组织。”
　　“天鹏堡起于西域，于西域的一处险地之上建立了一座堡垒，名叫天鹏堡。”
　　“天鹏堡从天下各处掳掠孩童，将他们送入堡中，从小就对他们进行洗脑，将他们培养成忠诚的奴隶和杀手。”
　　“天鹏堡的杀手以极为恐怖的暗杀术闻名，其堡主的暗杀术更是独步天下，所以世人都称天鹏堡的堡主为独步王。”
　　“天鹏堡存在于世上，超过百年，百年之间，天鹏堡的实力日渐壮大，到了几十年前最后一任独步王时，天鹏堡甚至有了足以和中原之外的小国较量的资本。”
　　“而独步王，也的确那么做了，他想要占领一个国家，自己去做皇帝……”
　　萧剑清说到这里，脸上露出了嘲讽之色，说道：“不过，他自然是失败了，毕竟天鹏堡再怎么强大，也只是个杀手组织，独步王再强，也只是个杀手。”
　　“独步王率领的军队被当时各个国家的联军击溃，天鹏堡也便是自那时起便绝迹于江湖的。”
　　“只是没想到，天鹏堡竟然没有就此灭亡，而是还存在于世。”
　　他深吸了口气，咬牙道：“天鹏堡若是夹起尾巴，我还不会管他，但他胆敢对王爷下手，这件事，不会就这么算了的！”
　　叶翎也是点点头，道：“这独步王听起来是个十足的野心家，的确是得尽早除掉。”
　　苏不悔沉吟片刻，道：“我还有一事不明白。”
　　“苏姑娘请说。”萧剑清道。
　　“天鹏堡的杀手，为何要把罪名安给天意楼？”苏不悔皱眉道：“天鹏堡和天意楼，有什么交集么？”
　　萧剑清想了想，道：“原本的话，并没有什么交集，但有一点却值得注意。”
　　“天意楼便是在天鹏堡消失之后不久才崛起的。”
　　叶翎闻言，冷哼一声，道：“天鹏堡消失，但想要雇佣杀手去做恶事的人却并不会消失，总会有新的杀手组织顶替天鹏堡的位置，天意楼想来便是因此崛起的。”
　　萧剑清连忙点点头，道：“王爷所想不错，属下也是这样想的，据我所知，天意楼和天鹏堡的确没有什么交集，天意楼继承了天鹏堡的位置崛起，天鹏堡想要卷土重来，必须把天意楼给干掉，也并不是什么不能理解的事情。”
　　苏不悔闻言默然，她并不这么认为，她很敏锐地察觉到，这两者之间，绝对有什么联系。

第337章  归去
　　三人没有在这里待太久，很快便离开了这里。
　　与此同时，不远处的暗中，本是跟踪那杀手而来的宇文在和养天都两人看到这一幕，皆是沉默了下来。
　　养天都目光闪烁，看了看宇文在，皱眉道：“宇文，他们……”
　　宇文在笑了笑，摇了摇头，道：“养兄，我们就权当没有见过这一幕吧。”
　　“……嗯。”
　　养天都神色微变，虽然心中疑惑，却并没有多说什么，点点头。
　　“我们回军营吧，到那里再与她见面……”
　　说罢，他便转身离去，向兵马都司大营奔去……
　　叶翎的身份，乃是安王，论起地位，比北陵王还要高一些，这种大人物遭到遭到刺杀，当然不是小事，而且眼下只有萧剑清一人保护他，他的处境依旧很危险，所以萧剑清便要先行带叶翎回明州城，要把此事告知洛北王和明州城的官府。
　　叶翎请求苏不悔和他一起回明州，但苏不悔并没有答应，她还得寻找那军营内的太王秘藏宝藏图。
　　“对了，把衣服换回来。”
　　临走前，苏不悔才反应过来，自己此刻还穿着叶翎的那身锦衣，让她感觉很是别扭。
　　“这……”
　　叶翎有些扭捏，有些不情愿地道：“不换行不行，我的这身衣服……就送给苏姑娘了。”
　　苏不悔挑眉，道：“我要你的衣服做什么？”
　　“……”
　　叶翎目光闪烁，道：“我这身衣服价值不菲，苏姑娘可以当做收藏，或者……你卖掉换钱也行。”
　　叶翎说着，又摸了摸他现在穿着的苏不悔的那身黑衣。
　　虽然这身衣服没什么特别的，但这是苏不悔穿过的，上面似乎还隐隐残留着她身上的香气，所以他并不想脱下来。
　　苏不悔看到叶翎的表情，哪里还会不明白他在想什么。
　　她眼角抽动，面色一黑，深吸了一口气，随后才冷冷地道：“叶翎，你好歹也是个王爷，别作出这般有损身份的事情，让我瞧不起你。”
　　叶翎闻言，叹了口气，虽然依旧不想归还衣服，但为了不上苏不悔讨厌自己，他还是将这一身黑衣脱了下来，还给了苏不悔。
　　二人换过衣服，叶翎才又郑重地说道：“苏姑娘，这次多谢你保护我了……”
　　苏不悔摇了摇头，道：“你不必在意，若是真心感谢，此前我答应你的那个条件，一笔勾销便好。”
　　“这个……”
　　叶翎听到这话，片刻后，才果断摇了摇头，道：“不行。”
　　“你！”
　　苏不悔皱眉看着他。
　　叶翎连忙摆了摆手，笑道：“苏姑娘，你救了我，我很感激，但我会用别的途径报答你，而不是用这种事情与你的恩情相互抵消，毕竟如果我这样做了，未免显得太没有诚意了些。”
　　他顿了顿，才又话锋一转，安慰道：“不过，苏姑娘大可以放心，我不会再要求你去做你不想做的事了。”
　　苏不悔暗骂一声，这家伙，亏他能想出这样的托辞来。
　　她撇了撇嘴，不想再和叶翎多说一句话，转身便走。
　　叶翎看着她的背影，笑道：“苏姑娘，你若是遇到什么事情，或是想我了，你可以尽管来北陵王府找我。”
　　苏不悔理也没理他，头也不回地离开了。
　　苏不悔离开叶翎和萧剑清，走了没多久，便遇到了从军营方向走来的宇文在和养天都二人。
　　见到两人，苏不悔微微一怔。
　　宇文在看向她，笑道：“原来你在这里。”
　　苏不悔目光微闪，道：“你们在军营中遇到了什么吗？”
　　宇文在点点头，道：“一些来历有些诡异的杀手，不过已经被解决了。”
　　苏不悔皱眉，敏锐地听到宇文在对这些杀手的描述是来历诡异，而不是来历神秘，或者不知来历。
　　她皱眉问道：“你知道这些杀手的真正身份？”
　　宇文在点了点头，道：“他们是天鹏堡的人。”
　　苏不悔微微一惊。
　　宇文在看出了她的想法，笑了笑，说道：“我们逮到了一个杀手，他想冒充天意楼的人，被我们识破，我们费了这功夫，才叫他说了实话。”
　　“至于天鹏堡……”
　　宇文在对天鹏堡做了一番说明，他所说的信息，和萧剑清对天鹏堡的了解，几乎一模一样。
　　这就让苏不悔更加惊讶了。
　　要知道，萧剑清是锦衣卫指挥使，能够查阅诸多卷宗，所以知道天鹏堡的情报，这并不意外。
　　但宇文在是从哪里知道这些事情的？
　　随着她对宇文在越来越了解，她反而觉得宇文在的来历越来越神秘，她对宇文在的真实身份，也越来越疑惑，越来越好奇。
　　宇文在看了她一眼，轻轻一笑，道：“看来你也应该是遭遇了天鹏堡的人，天鹏堡的人似乎对天意楼的人很是仇视，也知道我们的动向，所以才会来追杀你。”
　　苏不悔张了张嘴，想要解释一下。
　　天鹏堡是来追杀叶翎的，并不是来追杀她的，不过她可不能让宇文在知道她和叶翎还有着什么联系，所以到了最后，解释的话还是没有说出口。
　　“天鹏堡的人对我们动手，这件事情，不会就这么算了的，关于天鹏堡，我之后会把事情告诉楼里，楼里应该会有所应对。”
　　宇文在说罢，看了两人一眼，笑道：“当然，我不会说关于我们这次行动的事情，我希望两位和我一样，能够保守秘密。”
　　养天都和苏不悔皆是点了点头。
　　宇文在颔首，道：“好了，时候不早了，兵马都司那边应该也已经察觉到军营内发生的事情了，我们也该走了。”
　　苏不悔皱眉，道：“可是，太王秘藏宝藏图还没有找到。”
　　他们这次行动的目的，终归还是那份地图碎片，至于被天鹏堡的人追杀，只能说是意料之外的变故。
　　宇文在从怀中取出了一份叠好的古卷，晃了晃，说道：“已经找到了。”
　　他并没有告诉苏不悔这地图碎片一直被养天都带在身上，他心中清楚，苏不悔倘若知道这件事，说不定会对养天都有所介怀，而且这也不是什么大事，便隐瞒了下来。
　　苏不悔也没有多想，只是看了眼那张宝藏图，的确是和师弟手中的那张地图碎片和此前她所见过的其他地图碎片一样。
　　她的眼中闪过一抹异色，随后点点头。

第338章  天意楼的动静
　　时间很快过去了几天，这些天来，安王被刺杀的消息虽然没有被传出来，但北域也着实闹了一番大动静。
　　北域兵马都司，北域各地官府，还有北陵王麾下的势力，这些天都大张旗鼓地在搜寻天鹏堡的下落。
　　这样做的收获自然是有的，不过成效很低，只是零星地调查到了一些天鹏堡行动的迹象。
　　似乎天鹏堡除过这次大张旗鼓地刺杀叶翎之外，其他行动都很低调谨慎。
　　不过这也可以理解，毕竟天鹏堡曾经风头正盛时险些灭亡，自然吃一堑长一智，不会做太过高调的事。
　　而托天鹏堡的福，苏不悔，宇文在和养天都三人这些天亦是不敢顶风作案，皆是消停了一段时间。
　　子桑灵月同样察觉到了危机，宣布将鬼市暂停一段时间。
　　苏不悔也是乐得清闲，借这段时间精进武学修为，和师弟交流武学心得，实力精进颇多。
　　……
　　半月后，因为叶翎遭到刺杀这件事而引起的风波渐渐停息。
　　这一日，宇文在把苏不悔和养天都叫到了一起。
　　苏不悔疑惑地看着宇文在，道：“什么事？”
　　宇文在笑了笑，从怀中取出三枚包装好的药丸，随后分别递给了苏不悔和养天都各一颗。
　　苏不悔接过药丸，神色微变，道：“抑制药？”
　　宇文在点了点头，道：“不错。”
　　养天都接过药丸，嗅了嗅，又认真地凝视了片刻，才道：“这抑制药，似乎和之前的有些不同。”
　　宇文在点了点头，道：“的确如此。”
　　“不过，这也不意外。”
　　“我们此前在杭州城参与的行动，便是为了运送制作抑制药的药材。”
　　“只不过，那次行动失败了，炼制抑制药的药材也被那些正道中人毁去。”
　　“而且，那些正道中人还洞悉了药材的出产之地，不久之前，在那里和那些正道中人又经过了一场大战。”
　　“那场大战，自然是天意楼败了，所以天意楼彻底失去了那种药材的来源。”
　　苏不悔立刻便听出来了，天意楼这场耻辱性的大败，应该便是此前天意楼对门下各个堂口进行调整的原因。
　　她皱了皱眉，道：“既然那种药材已经没了，这抑制药又是如何炼制的？”
　　宇文在面色不显喜怒，说道：“原本的话，关键药材没了，炼制不了抑制药，对我们这样的杀手失去约束力，天意楼的确应该是要元气大伤的。”
　　他顿了顿，摇了摇头，继续说道：“只不过……天意楼似乎早就料想过这种情况，所以第一时间便找到了那种药品的替代品，制作出了另一种抑制药。”
　　说罢，宇文在将药丸掰下来一半，丢尽了口中。
　　他的气息顿时波动起来，似在运用内力炼化这一股药力。
　　片刻后。他才徐徐吐了口浊气，说道：“药效的话，并不比此前那种抑制药强。”
　　养天都点了点头，没有学着宇文在吃一半留一半，而是一口把药丸吞了下去。
　　苏不悔则是没有服用丹药，将药丸收了起来。
　　加上此前慕情留给她的那一颗被她用掉了一般的抑制药，她现在一共有一颗半。
　　她并没有服用毒药，她也不知道这抑制药有没有什么副作用，不敢乱吃。
　　宇文在看到她的动作，也没有说什么，而是接着说道：“叫你们来，除了分发抑制药之外，还有一件事要告诉你们。”
　　“什么事？”
　　苏不悔见宇文在这般郑重其事，心里也跟着紧了紧。
　　宇文在目光凝了凝，说道：“楼里的高层，决定要对天鹏堡动手了。”
　　听到这话，苏不悔立刻心神一震。
　　天意楼这么快便决定要对天鹏堡动手了？
　　她可以确定，天意楼的高层绝对不是因为天鹏堡的杀手对他们这些天意楼的杀手动手，才要去对天鹏堡动手。
　　若非如此，那便只有一个可能了。
　　“天意楼和天鹏堡之间，果然有着不为人知的过节。”
　　而此前天鹏堡隐藏得太好了，以至于天意楼不知道天鹏堡依旧存在，现在听说天鹏堡仍旧活跃，天意楼自然是不会容忍天鹏堡继续发展下去。
　　她深吸了一口气，说道：“什么时候动手？”
　　“不知道。”宇文在摊了摊手，说道：“高层只说让我们监测天鹏堡的动静，等到了时候，自会通知我们。”
　　苏不悔默然。
　　天意楼虽然没有说什么时候动手，但考虑到宇文在汇报给天意楼的错误信息，天意楼恐怕以为天鹏堡已经对他们有所防备，所以必然不会拖得太久，以免给天鹏堡准备的时间。
　　天鹏堡和天意楼有着密切的联系，这种联系是什么，她需得尽快调查清楚。
　　她并非是对天鹏堡有什么兴趣，而是有一种预感，她感觉天鹏堡的秘密，很可能对她向天意楼复仇有帮助。
　　说完天意楼的事情，宇文在又告诉二人，鬼市又重新开放了，若是有什么需要的，可以去找子桑灵月，或者自行在鬼市中寻找。
　　苏不悔这才想起来，之前那个天鹏堡杀手，好像叫曲蘅，似乎被她安排在了鬼市之中。
　　只不过因为避风头的原因，这些时日鬼市并没有再度开启，那家伙也就被晾在那里了。
　　也不知道那家伙还在不在鬼市，倘若在的话，他正好可以派上用场。
　　……
　　夜晚，苏不悔来到了鬼市之中。
　　在集市上寻找了一番，果然看到了那个叫做曲蘅的药师。
　　苏不悔此前只是让他在鬼市摆摊，用意是让她容易看到，却没想到这家伙竟然真的拎着大包小包，摆着货架在这里卖着东西。
　　看摊位前来往的人流，似乎生意还挺好。
　　苏不悔凑近看了看，只听曲蘅对来往的客人大肆吹嘘他的药品的药效，其中不乏什么壮阳药，**之类的药品。
　　更离谱的是，来的人，还多是买这两种药的。
　　苏不悔眼皮狂跳，等摊位前的一群人走的差不多了，才走上前去。
　　苏不悔此前让曲蘅来鬼市时，用的是叶翎的身份和相貌，所以曲蘅自然是不认得她的。
　　但曲蘅一看到苏不悔便立刻双眼放光，惊异道：“了不得，不得了！”

第339章  要求
　　苏不悔还没开口，便听到曲蘅说出这么一句话来，顿时愣住，疑惑道：“什么意思？”
　　曲蘅上下打量了一番苏不悔，说道：“这位姑娘身材傲人，眉眼俏丽，再加以白发点缀，虽然并非绝色，但也算是一等一的美人。”
　　“只可惜……”
　　他微微摇头，有些惋惜地说道：“姑娘虽然姿容不凡，但身上流露出来的气质却很是阴冷，拒人于千里之外。”
　　苏不悔皱眉，还没说话，曲蘅又接着道：“不过不用担心，我有办法替姑娘解决这个问题。”
　　说罢，他从货架上取出了一个木盒，递给了苏不悔。
　　苏不悔愣了愣，接了过来，问道：“这是什么？”
　　曲蘅露出了一个“你懂的”的眼神，笑道：“这里面是一种脂粉，是我调配的，擦在身上，会有一种奇异的芳香，闻起来可以让男人沉醉，让女人迷情。”
　　“这种脂粉可以帮助姑娘你解决气质上的缺陷。”
　　苏不悔听到这里，嘴角止不住地抽动。
　　不就是**吗，还说得这么古怪。
　　更何况，她根本不需要这种东西。
　　她冷哼一声，说道：“你是叫曲蘅吧。”
　　曲蘅对苏不悔叫出他的名字并不意外，傲然一线，说道：“看来曲某的名声已经传扬开了，没错，我表示大药师曲蘅。”
　　苏不悔嘴角再次抽了抽，深吸了一口气，平复了一下心情，说道：“是有人叫我来找你的。”
　　虽然是她把曲蘅安排在这里的，但当时她用的是叶翎的身份，所以现在并不能作出认识他的样子。
　　“我知道。”
　　曲蘅点点头，说道：“应该是之前来我这里买过药的人推荐你来的吧，真是有眼光，放心，无论你想要什么药，我都可以给你配置出来。”
　　苏不悔银牙暗咬，这家伙，难道忘了他是为什么来鬼市的吗？
　　她的语气陡然变冷了几分，说道：“让我来找你的，不是别人，而是……”
　　她顿了顿，环顾了一下四周，道：“安王。”
　　“安王？”
　　曲蘅皱眉，想了想，片刻后，他才猛地想起来，顿时神色大变，立刻躬身，恭敬地对苏不悔行了一礼，道：“属下曲蘅见过大人。”
　　他身子微微颤抖，道：“属下方才失礼了，还望大人恕罪。”
　　苏不悔见他这般，连忙将他扶起，冷冷道：“你到底有多蠢，在这种地方行这种礼，生怕别人不会注意？！”
　　“这……”
　　曲蘅抿了抿唇，低头道：“属下知错，还请大人勿怪。”
　　“行了行了。”
　　苏不悔是见识过他怕死的样子的，有些无奈，连忙摆了摆手。
　　曲蘅这才松了口气，随后满脸堆笑地看着苏不悔，说道：“大人如何称呼？”
　　苏不悔淡淡道：“我姓苏，至于名字，你不必知道。”
　　曲蘅连忙点头，道：“苏大人好。”
　　苏不悔点点头，说道：“这里不是说话的地方，找个隐蔽的地方吧。”
　　曲蘅点点头，转过身说道：“苏大人请跟我来。”
　　说罢，他便走在前面带路。
　　曲蘅并没有收拾摊位上的货物，毕竟这里是鬼市，也没什么人敢在这里偷东西。
　　二人出了鬼市，穿过废城区的一处处破败的院落，最终来到了废城区角落的一处院子中。
　　这院子在这一众破败的院子中，倒还算完好。
　　院子中的土地上，种植着一些苏不悔从未见过的草药，刚一踏进院子里，便可以闻到一股奇特的药味。
　　这曲蘅，竟然是在这里安家了。
　　她暗自咋舌，曲蘅则是笑着把苏不悔迎了进去，道：“王爷叫我在这里安顿下来，我便寻了这么个地方，这里平日里连个鸟也没有，距离鬼市也很远，所以苏大人不用害怕被人听到。”
　　苏不悔点点头，随后跟着曲蘅进了房间。
　　曲蘅从火炬上取下水壶，给苏不悔倒了一碗浅红色的不知名液体，道：“苏大人请用。”
　　苏不悔皱眉，道：“这是什么？”
　　曲蘅一脸的谄媚，说道：“这是我自己调配的药茶，可以排毒养颜，益气补血，增助内功修为。”
　　苏不悔有些惊讶，但并没有怀疑曲蘅，随后饮用了一口。
　　事实也的确如曲蘅所说的一般，虽然不知道排毒养颜，益气补血是不是真的，但这一口茶水也的确让苏不悔的内力有些波动，只不过这种波动太过微小，几近于无。
　　“不错。”
　　苏不悔点点头，赞道。
　　曲蘅笑了笑道：“属下没别的本事，但十分会照顾人，如果可以，属下想要亲身侍奉王爷，还请苏大人在王爷面前美言几句啊。”
　　苏不悔闻言，瞥了他一眼，随即冷哼一声，说道：“你参与刺杀王爷，王爷没有杀你，已经算是开恩了，你还想得寸进尺，简直是妄想！”
　　曲蘅面色一土，但随即便又恢复了笑容，道：“苏大人说的是，属下一定会将功赎罪。”
　　说着，他继续说道：“不知这里苏大人找我，有什么事情？”
　　苏不悔想了想，说道：“王爷说你通熟药理，而方才也的确证明你确实有些本事。”
　　说着，她便从怀中取出了两枚半颗的丹药。
　　这两个一般的丹药，都是天意楼所发下来的抑制药。
　　这其中半颗，是苏不悔今天早上从宇文在那里得来的新药，另外半颗，则是此前用剩下的另一种抑制药。
　　她把这两个药丸递给了曲蘅，说道：“你能不能看出，这两个药丸有什么不同之处？”
　　曲蘅接过药丸，认真地端详了片刻，对着药丸闻了闻，捏了捏，最后才缓缓开口，说道：“不能。”
　　苏不悔皱眉，正要说些什么，曲蘅又说道：“只是看这种成品丹药，便要推演出炼制丹药所用的药材，别说是我，就算是药王转世，恐怕也是做不到的。”
　　苏不悔不由得有些失望。
　　但就在这时，曲蘅又笑了笑，说道：“不过，属下曾经云游四方，记录过不少珍惜的药材，这丹药上的气味杂乱，我虽然无法全认出来，但也能知道其中蕴含着的几种药草。”

第340章  劫云木
　　苏不悔有些惊讶，说道：“说说看。”
　　曲蘅点点头，拿着其中半颗丹药，说道：“这半颗丹药之中，只我知道的，有血荆花，沉沙莲，劫云木这三种药材。”
　　苏不悔听到其中一种药材时，目光顿时一亮，随即抿了抿唇，说道：“能不能具体说一说这三种药材？”
　　“苏大人要求，不敢不从。”
　　曲蘅点点头，笑道：“我方才所说的第一种药材，是血荆花，这药材生长在东海阿鼻岛上，因为花色殷红，花香中蕴含有腥血之气，同时又生长在有毒的荆丛之中，因此而得名血荆花。”
　　“第二种，是沉沙莲，此物生长在西北沙漠中的绿洲之中，并非莲花，而是形似莲花，因扎根于沙漠之中，所以得名沉沙莲。”
　　“第三种，是劫云木，这并非是一种天然生长的药材，而是在西南云颠一众特有的奇物。”
　　“这东西只在云颠的那处常年有落雷的暗泽才有，那暗泽之中满是参天大树，常有落雷落于树顶，落雷将那大树劈得焦黑之处，便是劫云木。”
　　苏不悔听到此，双眼顿时放光。
　　这并非是她对曲蘅的见识广博而侧目，而是因为这第三样药材——劫云木正好是她需要的药材。
　　她此前向陈之济询问过炼制那逆转阴阳的丹药所需要的药材，这劫云木正是那些难以获取的药材之一。
　　顾不得去作文这两颗丹药的事，苏不悔连忙问道：“这劫云木，你这里有没有？”
　　既然这曲蘅曾经见过劫云木，说不定会有这种药材，这样的话，她也就不用费力去寻找了。
　　曲蘅摇了摇头，说道：“苏大人有所不知，这劫云木生在雷泽之中，但且不说那雷泽常年落雷，几乎没有人敢接近，劫云木更是产在那百十米高的树顶之上，寻常人想要见到这种药材都很难，更别说获得了。”
　　苏不悔皱眉，问道：“那你是怎么知道这种药材的，还在这半颗丹药中认了出来？”
　　曲蘅干笑了一声，说道：“属下只是见过，闻过，摸过，但却还没拿到手，便被人给抢走了。”
　　“被人抢走？”
　　苏不悔挑了挑眉，有些疑惑。
　　曲蘅点点头，说道：“苏大人可能不知道，那处雷泽，其实是净天教的地盘。”
　　“净天教？”
　　苏不悔心神一震。
　　如果那里是净天教的地盘，那劫云木便是净天教的特产，天下间只有那个地方产出。
　　若真是这样，天意楼炼制这抑制药所用的劫云木，绝对是从净天教手中得来的。
　　难不成，净天教竟然与天意楼有所勾结？
　　不对，这不可能！
　　苏不悔立刻便否定了这个猜想。
　　若净天教真和天意楼有勾结，那么天意楼此前何必费时费力地满天下地去寻找毕方火王？
　　这两方势力都想要争夺太王秘藏宝藏图，怎会和平共处？
　　苏不悔正想着，却听曲蘅又说道：“是啊，那处雷泽，虽说根本不适合居住，但对那位来说，却是和修炼的绝佳场所。”
　　“那位？”
　　苏不悔皱眉，问道：“哪位？”
　　“净天教四大护教法王之一的暗泽雷王。”曲蘅说道。
　　“………暗泽雷王”
　　苏不悔默然。
　　她的心中隐隐有了猜测。
　　她刚刚加入天意楼，还是林悔时，执行的第一个任务是刺杀希有风王，那时候希有风王就叫自己去寻找毕方火王，而且明确说了不能去找其他两位法王。
　　那时候她就觉得有些问题。
　　不久前遇到毕方火王时，火王同样说过“水王谄媚，雷王怠惰”之类的话，对雷王的评价很是差劲。
　　现在看来，这雷王的确是有些问题。
　　那片雷泽是他所掌控的，那其中的劫云木，想来也是经他之手，流入了天意楼的手中。
　　若真是这样，那这雷王可就是个吃里扒外的大叛徒，甚至可能是天意楼打入净天教的卧底！
　　她暗暗咋舌，事关净天教四大护教法王之一，这绝对不是一件小事情。
　　她得寻个机会，把这件事告知毕方火王。
　　毕方火王之前那次对她很是信任，不知道会不会相信她的话。
　　不过不管怎样，她都得把这件事告诉毕方火王，毕竟，不管这暗泽雷王是与天意楼有所勾结，亦或是他本身就是天意楼的卧底，解决掉他，绝对能让天意楼伤一些元气，对天意楼有害无益，所以，她要尽力去试一试。
　　她收回了思绪，心中不由得感叹。
　　之前留下这曲蘅一条命，还真是做对了。
　　曲蘅说的这些信息，竟然无意间让她推测出了这么重要的事情。
　　苏不悔点点头，没有再说这劫云木。
　　不过她却是想到，自己要去寻找那些自己听都没听过的药材，也可以通过这曲蘅得到消息。
　　这件事，等之后再问问他……
　　她想了想，问道：“这半颗丹药，你能认出的，只有这三种？”
　　曲蘅闻言苦笑，说道：“苏大人，别说得这么失望好不好，我能做到这种地步，已经很厉害了，您就算是叫药王复生，也做不到我这种程度。”
　　苏不悔没再在这个问题上纠结，说道：“那这另外半颗丹药，与这半颗丹药，有什么不同之处？”
　　曲蘅看了看那半颗丹药，抿了抿嘴，说道：“要说不同之处，比较明显的，应该是少了血荆花这一味关键的药材，但却多了些别的东西……”
　　苏不悔暗赞一声，点点头，对曲蘅的回答很是满意。
　　“对了。”
　　曲蘅突然有些疑惑，问道：“苏大人，这两种丹药，到底是什么东西？”
　　问得好。
　　苏不悔轻笑，她正想着给他说，曲蘅却是自己问了出来。
　　她淡淡说道：“这两种丹药，是同一种毒药的两种抑制毒性的药。”
　　曲蘅闻言，微微一怔：“毒药……抑制药……”
　　片刻后，他嘲讽一笑，说道：“看来炼制这丹药的人，对药理知识还是知道的太少了，或者说，他的药理学识，并没有我这么强。”
　　苏不悔见他这种反应，也是有些惊讶，疑惑道：“为什么这么说？”

第341章  三种药材
　　“很简单。”
　　曲蘅笑了笑，说道：“在药理学上，无论多么难缠的毒药，只要是人为造就的，那么即便是见血封喉的毒药，也能够配置得出可以完全解毒的解药。”
　　“但这炼制丹药的人用这么多的珍稀药材，却只能炼制出抑制毒药的抑制药来，说真的，他的药理知识，只能算是半桶水的程度。”
　　苏不悔默然，对曲蘅这话并不苟同，因为她心中知道，天意楼可能并非是造不出解药，而是不想造解药。
　　毕竟这抑制药可以用来控制其门下的杀手，若是没了这层约束，那么天意楼就距离灭亡不远了。
　　想到此，苏不悔突然眼前一亮，随即目光灼灼地看着曲蘅，说道：“你这么说，难不成是有把握能够配置出解药来？”
　　曲蘅傲然一笑，说道：“这是自然。”
　　苏不悔深深吸了口气。
　　她倒也没觉得曲蘅在吹牛。
　　他方才说出了那两个半颗丹药的区别之处，在于那个叫做“血荆花”的药材，并且说明了其产地。
　　虽然苏不悔此前并不知道那具体是什么药材，但想到此前天意楼曾在东海有一次大规模行动，想来便是为了争夺这血荆花。
　　这样看来，曲蘅并非是在信口胡言，而是有真才实学的。
　　也许他真的可以炼制出解药来？
　　她深吸了一口气，说道：“那炼制解药的事，就交给你了。”
　　曲蘅愣了一下，随即才微微垂首，干笑了一声说道：“苏大人，我很自信能够调配出解药来，这并非假话，只不过……”
　　曲蘅话没说完，苏不悔便抬手打断了他的话，直截了当地说道：“需要什么，你尽管说。”
　　她当然知道，想要炼制这解药绝不是一件容易的事，但只要这件事情做成，那对天意楼来说，绝对是一件灭顶之灾，这件事，她势在必行。
　　所以，无论曲蘅想要什么，她都会尽力给他准备。
　　曲蘅见她这般认真，也是正了正色，说道：“苏大人，想要炼制解药，首先，便是需要那毒药，让我知道那毒药的成分，否则的话，就算属下再有能耐，也无法凭空炼制出解药来。”
　　苏不悔点点头，随即沉默了一阵。
　　这件事说简单倒也简单，说难倒也困难。
　　因为天意楼北域这个堂口刚刚成立，的确有一些毒药的储备，
　　不过，这些毒药都被宇文在所掌控，是为了往后选拔杀手，为那些新人杀手准备的，每一份毒药都很珍贵。
　　她觉得她可以和宇文在说明这件事情，毕竟宇文在此前在兵马都司的那次行动得到了太王秘藏宝藏图，可以看得出，他也并非对天意楼忠心，而同样对天意楼有着异心。
　　炼制解药这种事，说不定他会赞成。
　　不过，苏不悔思忖良久，最终还是否定了这个想法。
　　仅凭这一点，她还是不敢信任那个神秘的少年，这曲蘅是个天才，若是因为自己的大意让他有损，恐怕世间再难找到第二个能够炼制解药的人了。
　　她不能冒这个风险。
　　既然不能和宇文在直说，那么就只能另想其他的方法了。
　　她点点头，对曲蘅说道：“这是自然，毒药过些天我会拿给你。”
　　她顿了顿，又说道：“除此之外，你还需要什么准备？”
　　曲蘅摇了摇头，说道：“苏大人，配置解药不似寻常诸事那般可以提前准备。”
　　“倘若不知道那毒药的成分，做任何准备，也不过是浪费时间，徒劳无功。”
　　苏不悔点了点头，道：“这毒药，我过些天会给你送来。”
　　……
　　接下来，苏不悔又交代了一些事情，又警告了他几句，叫他不要太高调，这才又回了鬼市。
　　来到鬼市深处的子桑灵月所在的院子中，等待神鹫宫弟子通报回来，她才走了进去。
　　“苏姐姐，好久不见。”
　　子桑灵月看到苏不悔走了进来，脸上挂着浅笑，说道。
　　苏不悔点点头，有些疑惑地道：“鬼市这么隐蔽，但遇到这种事情，也还是需要避风头么？”
　　子桑灵月轻笑，说道：“这明州城，再怎么说也是洛北王的地盘，凭洛北王的能力，不会不知道这鬼市的存在。”
　　“只不过鬼市背靠神鹫宫，洛北王又算是大半个江湖人，为人中庸，不可能主动去与同为四绝之一的老宫主交恶，也就没有怎么管鬼市。”
　　“不过，即便如此，在明面上，鬼市还需得要给足洛北王面子，不能让外人知道这些心照不宣的事情。”
　　她顿了顿，笑道：“而且，这次的事情很大，虽然不是我们做的，但我们鬼市也仍然要避嫌。”
　　她说罢，看了眼苏不悔，神秘一笑，说道：“对了，苏姐姐，你可知道这次是出了什么事情，才让洛北王和官府在这北域搞出这么大动静？”
　　当然知道。
　　苏不悔抿了抿唇，却没有回答这个问题，而是转移了话题，说道：“不知道，我也没有兴趣知道。”
　　“我这次来找你，是想要知道，此前拜托你的事，进展如何了？”
　　她此前摆脱子桑灵月去寻找炼制那逆转阴阳丹药所需要的药材，已经过了半个多月，也不知道有没有什么消息。
　　子桑灵月见她转移话题，也没有怀疑什么，点了点头，说道：“苏姐姐交代的事情，灵月怎敢怠慢，不瞒苏姐姐，这些日子，我的确寻到一些药材的下落。”
　　“哦？”
　　苏不悔心中有些激动，但明面上并未显露什么，微微颔首，说道：“还请子桑姑娘说明。”
　　子桑灵月点点头，道：“这些天，我让手下的人多方打听，最终得到了三样药材的所在地的信息。”
　　“这三样药材分别是劫云木，青冥草，天星果。”
　　“其中，劫云木生长在西南雷泽之地，不过，那个地方听闻是净天教的地盘。”
　　“其二青冥草，则是生长在东南沿海地区，据传也是尽数被酆都所垄断。”
　　“而那天星果……”
　　她顿了顿，笑道：“便就在这北域之中。”
　　苏不悔心中微动，道：“天星果也被某个势力所垄断了么？”
　　“并没有。”子桑灵月摇了摇头，道：“不过虽然没有什么势力垄断，但想要获取天星果，却是比获得劫云木和青冥草都要难。”

第342章  北丑
　　“这是为何？”
　　苏不悔疑惑问道。
　　她并不怀疑子桑灵月的话中有假，因为单劫云木这个消息，她便已经在曲蘅那里听过一样的了。
　　子桑灵月笑了笑，说道：“劫云木和青冥草虽然珍稀，但只要肯使钱，就都可以得到。”
　　“而能用钱解决的事，根本不算是难事。”
　　“可那天星果，却是再有钱，也买不到。”
　　苏不悔道：“难道天星果很珍惜？”
　　“珍惜倒是很珍惜，但是买不到它的原因，却并非因为它很珍贵。”
　　子桑灵月笑了笑，说道：“虽然天星果没有被什么势力垄断，但那些天星果，都是被一个人培育出来的，而那个人又性格古怪，根本不会卖出天星果。”
　　“那人是……”苏不悔问道。
　　“那人，名叫李崖主。”子桑灵月淡笑着说道。
　　“李崖主……”
　　苏不悔喃喃道了一声，想了想，才立刻恍然，道：“北丑？”
　　这个人，她也听说过，比起“李崖主”这个名字，江湖人更愿意称他为“北丑”。
　　江湖之中，不仅有四绝，还有四奇。
　　四绝乃是武林公认的实力最高强者，而四奇，则是也如他们的称号一般，是四个奇人。
　　他们的实力可能并不多高，但却各个为人古怪。
　　比如苏不悔曾经遇见过的西庖和南闲。
　　西庖灶娘云种火，其武器是菜刀，一手庖丁解牛刀法威震西川，为人公义，常常接济受狼蛮侵袭的西川黎民，因此被世人称为四奇侠之一的西庖。
　　南闲徐霞客，则是喜好游山玩水，在世人看来却是终日无所事事，游手好闲，但因其游历天下时，时常有侠义之举，所以同样被世人称作南闲。
　　而这位北丑……苏不悔并不甚了解。
　　在她的印象中，四奇之中，唯独这北丑最为神秘。
　　传闻北丑时常游于市井之中，常年穿着戏服，脸上终日带着一副唱戏的丑角面具，行事风格古怪，但许多举动都曾帮助人避除灾害，虽然江湖人无法理解他，但还是给他冠以了奇侠之名。
　　这位的神秘程度，甚至比同在北域的四绝之一的洛北王还要更甚。
　　“我知道了。”
　　苏不悔想了想，又问道：“不知子桑姑娘能不能告知这位北丑的所在？”
　　子桑灵月摇了摇头，道：“北丑行踪不定，神龙见首不见尾，我只听闻他平日居于北域的一处深山野林之中，但具体在何处，却还得调查一番。”
　　苏不悔点点头，道：“那就有劳子桑姑娘继续调查了。”
　　虽然她知道想从北丑手上得到天星果，可能很难，但这毕竟关乎自己需要的丹药，所以无论这件事再怎么困难，她也得去做。
　　子桑灵月点了点头，道：“用不了多久，便可给苏姐姐一个答复。”
　　“……”
　　话说到此，苏不悔也没有继续停留，又闲谈了几句，便离开了。
　　苏不悔离开子桑灵月的院子，正要离开鬼市，目光一瞥，却是瞬间愣住。
　　却在她目光所至之处，一男一女两道身影此刻正相站在一个摊位前打量着摊位上的货物。
　　“……他们怎么会在这里？”
　　苏不悔心中惊疑，正疑惑着，突然看到那其中的青年似有所觉地看向这里，连忙转过身子，装作无事发生。
　　那少女注意到青年的目光，有些疑惑，问道：“师兄，你在看什么？”
　　说着，她同样转过头看向青年所看的方向。
　　当少女看到那有着一头银白色长发，穿着一身黑衣劲装，尽显曼妙身姿的少女的背影时，心中顿时有些吃味，鼓着腮帮子，拍了身边的青年一下，不满地道：“师兄，要不要我帮你去和人家姑娘搭讪？”
　　青年听出了少女话语中的阴阳怪气，苦笑了一声，说道：“师妹，你想多了，我是看那女子的白发着实少见，而且她的背影有些眼熟，所以才多看了两眼。”
　　少女轻哼一声，说道：“你们男人就是这样，喜欢看美女就是喜欢看，找什么理由。”
　　青年无奈，按了按少女的脑袋，道：“是真的，不信你自己看。”
　　少女再次看去，本来只是想瞟一眼，但细看之下，却还真觉得这黑衣少女的背影有些熟悉。
　　“……是苏师妹？”
　　少女瞪大了双眼，有些惊讶。
　　“是吧。”青年道：“不过，也只是背影比较像而已，毕竟苏师妹可没有那一头白发。”
　　少女点点头，道：“说起来，和苏师妹他们分开已经几个月了，也不知道苏师妹和傅师弟现在在哪，有没有走到一起……”
　　青年闻言轻笑，宠溺地揉了揉少女的脑袋，而后再次抬起头，却已是看不到那身影了。
　　他摇了摇头，不在多想，继续陪少女逛这鬼市。
　　……
　　苏不悔趁着那二人分神期间离开了鬼市，这才松了口气。
　　“夏侯师兄……顾师姐……”
　　苏不悔凝眉，暗道：“他们怎么会来北域？”
　　那二人不是别人，正是夏侯恕和顾瑾儿。
　　上一次见这二人，还是在杭州附近的龙井村执行任务时，以楚凝儿的身份见过这二人，那一次，他们是在追查天意楼的行踪。
　　那么他们此时出现在北域，是不是就说明，他们同样是收到消息，前来调查天意楼的？
　　她摇了摇头，立刻否定了这个想法。
　　她和宇文在，养天都三人来北域还没有一个月，甚至还一个人没有招入麾下。
　　而且，知道这件事的，除了他们三个，就只有神鹫宫的人和此前从他们手上逃走的冯观戏了。
　　可无论是子桑灵月和冯观戏，都不像是会把这个消息告诉正道中人的人。
　　那么夏侯恕和顾瑾儿此次来北域，应该是有别的目的。
　　苏不悔松了口气。
　　此前在中原时的那次行动，若非最终关头出现的那位神秘高手，夏侯恕恐怕便凶多吉少了，她可不想再因为天意楼的事让夏侯恕和顾瑾儿落入险境了。
　　不过，夏侯恕和顾瑾儿这次来北域，到底是什么目的，她还是得探查一番，以免和天意楼的行动有所冲突，让他们陷入危险。
　　这件事，就交给师弟去做吧。

第343章  师徒
　　是夜，明州城，焦府。
　　兵马指挥副使焦定方叛乱之事，已经奏报朝廷，而焦定方所庇护的焦家，自然也是难逃干系，在事发第二日，便被官府封锁，只待朝廷下旨，便可进行抄家。
　　谁也不知道一位与朝堂上的六部尚书之首也有关系的镇边将军为何会突然叛乱。
　　但即便不知其中缘由，焦家的倒台，也依旧让明州城的百姓们拍手叫好，毕竟焦家的人仗着权势，以前没少在明州城作威作福。
　　话说回来，因为从前焦家权势滔天，没少敛财，所以焦家留下来的财富价值极高，也是因此，明州城官府派遣了大量人手在焦家巡守。
　　但即便如此，也依旧挡不住某些人的步伐。
　　此刻，焦府的房顶之上，两道黑影避开巡夜的守卫，随后飞身一跃，跳向另一个房顶，这般大的动作，竟是完全没有发出半点声响，可见这二人轻功皆是不凡。
　　这时，其中一人突然出声，低声道：“师傅，我们真要这么做吗？”
　　这是个少年的声音，语气中有些犹豫和踌躇，他顿了顿，说道：“这焦府的财物，可都是民脂民膏啊。”
　　“这又怎样？”他身前的那人道，听声音，是个有些沙哑的中年人的声音。
　　他不屑地撇撇嘴，说道：“这些钱财到了焦家手里，你还指望还给那些百姓？”
　　“就算被抄家，这些钱财也是要上缴国库，满足皇帝私欲的，还不如便宜了我们。”
　　“好吧……”少年叹了口气，点了点头，抬眼看了看这诺大的焦府，说道：“这焦府这么大，该怎么找值钱的宝贝呢，总不能一个房间一个房间地找吧？”
　　“嘿嘿……”
　　那中年人怪笑了一声，说道：“小子，你跟了我这么久了，我也该教你一些新东西了。”
　　说罢，中年人从怀中取出了一块罗盘，而后说道：“这些个有钱人，多是会相信风水堪舆这一套的，相信可以用某种办法镇住他们的运势。”
　　“呵……你看这焦家的下场，就知道，这并不可信。”
　　“不过，也还好这些人信风水，我们才能找到真正的宝物所在。”
　　说罢，中年人便在手中的罗盘上来时拨弄起来，一边占测，一边教导身边的少年。
　　良久之后，中年人目光看向一处，目光一闪，说道：“在那个地方。”
　　说罢，他收起罗盘，道：“我们走。”
　　少年没有多说什么，跟在他的身后，向焦府深处而去。
　　没过多久，二人便来到了目的地，避开了守卫的耳目，二人偷偷打开窗户，溜进了一个厅堂之中。
　　少年看着这厅堂内的摆设，皱了皱眉，说道：“师傅，这里怎么看都是会客厅吧。”
　　他眯了眯眼，道：“真有人会把贵重东西藏在这里吗？”
　　中年人冷哼，拍了拍少年的头，道：“你小子，还是太年轻了，这会客厅客来客往，是焦府最为不定之处，气运多是从此地流出，所以焦家定然会在这里安置重宝，以稳固气运。”
　　他四下看了看，道：“不过，那东西肯定不会放在明处……”
　　“行了，别废话了，赶紧找。”
　　少年点点头，和中年人一起在房间内四处翻找起来。
　　良久之后，少年在会客厅后的一面墙壁上看到了一处山水画，不由得皱了皱眉。
　　他跟随师傅盗宝无数，早就有了鉴定宝贝的能力，眼前这一副山水画卷，怎么看都不像是出于名家之手，落款也很是敷衍，他几乎是一眼便看出了端倪。
　　在这副山水画上摸索了一阵，少年摸到了一个隐藏在其中的机关，随后没有犹豫，立刻扣动了机关。
　　随着他扣动机关，厅内的某处传来了细微的动静，两人循声走去，却见这里打开了一条暗道。
　　“嘿，藏得倒挺深。”中年人轻笑一声，道：“小子，做的不错。”
　　说罢，他便向着密道深处走去。
　　正如中年人方才所料想的那般，这密道尽头的秘库之中，果真有着不少的稀世珍宝，只不过，即便中年人见识广博，也对这宝物的数量所震撼了。
　　他只恨自己这次来，没有带上一个麻袋，不能把这里的宝物尽数收入囊中。
　　这个地方虽然隐匿，但一旦朝廷对焦府抄家，那么绝对还是藏不住的。
　　他只希望朝廷的旨意下来的晚一些，好让他能够再来此地一次……
　　一老一少在此地搜刮了一番，随后才恋恋不舍地离开了秘库。
　　虽然得手，但二人并没有放松警惕，直到二人十分警惕地逃离了焦府，这才松了口气。
　　中年人掂了掂此行的收获，脸上浮现出笑意，道：“此行收获颇丰，小子，你想要什么，尽管给我提。”
　　“……”少年同样开心，笑了笑，说道：“师傅，我想在城里买一套大宅子，就不用再四处漂泊了。”
　　“我还想用钱来做些生意，咱们也就不用再冒风险去做贼了。”
　　他顿了顿，脸色突然变得微红，似乎有些赧然，羞于开口。
　　但踌躇片刻，他还是沉了沉声音，低头说道：“我还想迎娶师妹，还请师傅做主！”
　　可他等待了片刻，却还是没有等到中年人回应，不由得有些心慌，抿了抿唇，深吸一口气，说道：“师傅，我知道有些唐突，但我和师妹早已互生情愫，我们是真心相爱。”
　　“我可以以我的生命担保，往后余生，绝对不会辜负了师妹，一定会给她幸福的，就请师傅您答应我吧。”
　　他说完这些话，随后深深吸了口气，但良久过后，却依旧没有等到中年人的回答。
　　他徐徐吐了口浊气，试探地说道：“师傅，您再不说话，我可就当您是默认了？”
　　回应他的，依旧是沉默。
　　少年皱了皱眉，这才察觉到了不对劲，心中生出一种不详之感。
　　他缓缓抬头看去，入眼，依旧是师傅的那一副笑脸。
　　只不过，这张笑脸，此刻却仿佛凝滞在了中年人的脸上，看不到一丝变化。
　　而中年人的脖颈处，一道剑尖已是从他的后脑刺穿了出来。

第344章  杀
　　“师傅……”
　　少年瞳孔骤缩，张了张嘴，却好似失声一般，被眼前这一幕瞬间惊地不知该作何反应，什么话也说不出来，他感觉自己的呼吸也仿佛停滞了一般。
　　下一刻，他看到中年人身后的一道身影，狠狠咬了咬牙，才缓过一口气，顾不得哀伤，连忙抽出腰间的短匕，向中年人身后的那人刺去。
　　见到少年攻来，那人却不疾不徐，从中年人的脖颈处抽出宝剑，而后在少年的一次次攻击之下连连退去。
　　那少年却已是被怒火侵蚀，什么也顾不得，只是一味地向那人挥舞匕首。
　　但这种没有任何技巧，只想着杀人的进攻，在那对手看来，只不过是无能狂怒罢了。
　　那人躲闪了一阵，便失去了耐心，待少年再次一击刺来，那人稳稳地钳制住了少年握着匕首的右手手腕。
　　少年只觉得自己的右手无法再寸进，但他依旧目光阴戾，手指猛地一用力，将手中匕首弹出，随即以左手接过，欲再度进攻。
　　那人见状，不屑地冷哼一声，待这一击即将攻至，随即猛地抬膝，一击顶到少年的下颌，这股巨力猛地将少年掀得在空中倒转了一圈。
　　还没等少年落地，那人已是再度顺势一脚踢在了他的胸口处，将他踢得倒飞了出去。
　　“唔啊……”
　　少年被摔落在地，胸中气血翻涌，随即止不住地猛吐一口鲜血，抬眼后才发现，自己却是被那人又踢回到了师傅的尸体身边，师傅脖颈上的那处仍在滴血的伤口刺痛着他的心。
　　他趴在地上，恨恨地握紧拳头，指甲已经深深刺进了掌中的血肉之中。
　　他恨自己的无能。
　　经过方才的交锋，他已经深深知道，这人的实力远在自己之上，自己绝非她的对手。
　　也是，能让师傅也没反应过来便死去，自己怎么能是对手呢？
　　“师傅，对不起，徒儿无能，不能为您报仇……”
　　少年看着师傅的尸体，心头沉重。
　　片刻后，他抬眼看向那人，目光阴戾，道：“你是什么人，我们曾经得罪过你吗？”
　　“你们没有得罪过我。”
　　那人开口了，声音很好听，音色让人沉醉，只不过语气中却感觉不到丝毫情绪，仿佛没有任何情感一般。
　　少年怔了怔，道：“那你为什么要杀我们！”
　　“很简单，为了钱。”
　　那人语气平淡地说道：“有人花钱买你们的性命。”
　　“花钱买我们的性命？”少年愣了一下，随即看向师傅身上的那些刚刚盗取的宝贝，苦涩一笑。
　　他们师徒一生追求财宝，没想到到头来，却是被人为了钱财所杀，还真是讽刺。
　　他深吸了一口气，说道：“你是杀手对吧，杀手为钱卖命，我能否用这里的财宝，请你去把雇主杀了？”
　　杀手果断地摇了摇头，说道：“杀了你，这些宝物自然便属于我了，我又何必费力去帮你做事。”
　　少年苦笑一声，点点头，道：“那你能否告诉我，你的雇主是什么人，让我好知道自己究竟得罪了什么人，好让我死个明白？”
　　杀手默了默，随后迟疑了一下，还是摇了摇头，道：“做我们这一行，也是要讲原则的，不会作出出卖雇主的信息这种事情。”
　　少年闻言，冷笑了一声，也不再多说什么，仰天长叹。
　　他并不怕死，只是……如今他最担心的，还是在师傅和自己死后，师妹便是独自一个人了，希望……师妹能够平平安安地活下去吧。
　　“动手吧，给我个痛快。”少年深吸了一口气，缓缓坐起身子，闭上眼，等待着杀手终结自己的生命。
　　杀手缓缓吐了口气，提剑走上前。
　　她并没有着急动手，而是问道：“你恨么？”
　　“你想不想报仇？”
　　听到杀手问的这两个问题，少年冷笑一声，道：“在我临死前，还要说这般嘲讽的话么？”
　　“那我就告诉你。”
　　少年咬牙切齿，道：“我当然恨，我恨不能把你扒皮抽骨，碎尸万段……”
　　少年骂了一阵，随后才喘着粗气，道：“听够了吗？”
　　杀手点了点头，说道：“你的仇，我记下了。”
　　说罢，杀手长剑刺出，一剑刺穿少年心脉。
　　少年垂下头，死在了这一剑之下，没有任何痛苦。
　　看着他的身体倒下，没有了一丝声息，杀手才长长叹了口气。
　　她转过身，将那中年人的头一剑割下，包在一个包裹之中，随后又提起少年的尸身，将他埋在了不远处的树下。
　　做完这一切，杀手从怀中取出一颗黑色的药丸，用力握在手中，深吸了口气，郑重道：“抱歉，这东西至关重要，所以……你必须死。”
　　“不过你放心，这东西，会成为为你报仇的关键。”
　　说罢，杀手转身离去……
　　苏不悔回到鬼市，先去寻了一趟曲蘅，将那毒药交给了他。
　　曲蘅看着毒药，神色凝重，说道：“苏大人，这毒药的成分繁多，一时半会我是辨别不出来的，请给我一些时间，过段时间，我会给您个答复。”
　　苏不悔点点头，道：“不急于一时，只要你能够真的寻出破解这毒药的方法，用多久也没问题。”
　　曲蘅点点头，道：“苏大人放心，属下定不辱使命。”
　　……
　　见过了曲蘅，把要紧事处理了之后，苏不悔才去寻了宇文在。
　　宇文在见她归来，笑了笑，说道：“事情办妥了？”
　　苏不悔点点头，随后又摇了摇头。
　　宇文在看到她这般古怪的回应，不由得有些疑惑，道：“你这是什么意思？”
　　苏不悔将那包裹着头颅的包袱丢了出来，淡淡说道：“老的杀死了，至于小的……”
　　她顿了顿，说道：“我喂他服了毒药，他却依旧要偷袭我，最后，我不慎把他也杀了。”
　　宇文在闻言，皱了皱眉：“这……”
　　他却是没想到，苏不悔会在这么简单的一个任务上失手。
　　“呵……”
　　这时，一旁传来一道悲戚空幽的声音，道：“他也死了么……”
　　苏不悔看去，却见一个身穿素衣白裳的少女缓缓走了出来。
　　少女神情淡漠，眼中却有着极为复杂之色。
　　苏不悔颔首，微微低头，道：“抱歉。”

第345章  独孤毒
　　那少女闻言，摇了摇头，道：“你不必道歉。”
　　“师兄的性格我很清楚，也早就料到会是这种结果。”
　　她轻笑了一声，笑容中却满是苦涩，说道：“不过……这样也好，师兄他天真直率，能够在知道这些丑恶之事之前死去，也算是他的幸运了……”
　　她转过头，看向滚落在地的那颗人头，平静的脸上开始有了些许波动。
　　片刻后，她冷笑了一声，道：“这个老畜牲，总算是死了。”
　　“只可惜，他不是死在我的手上，我没能亲自送他进地狱！”
　　听到她这话，苏不悔和宇文在皆是沉默。
　　片刻后，宇文在才说道：“姑娘，人我们已经替你杀了，交易自此达成，我们依旧会替你保守秘密，不会向外人透露雇主的信息，也请姑娘同样不要出卖我们。”
　　“否则的话……”
　　他没有说下去，但语气中的威胁之意却是让人不寒而栗。
　　少女却并没有害怕，道：“我心愿已了，自会去隐居避世，你们大可放心。”
　　宇文在这才重新露出笑容，说道：“如此最好。”
　　………
　　苏不悔和宇文在离开了鬼市，宇文在突然看向苏不悔，似笑非笑地问道：“你真的喂了那小子吃了毒药？”
　　苏不悔心中一突，但脸上却并没有显露出什么异色，淡淡回答道：“你在怀疑什么？”
　　宇文在摇了摇头，说道：“没什么，既如此，那也算认栽了吧。”
　　“不过，招纳新人，还是势在必行，否则的话，单靠我们三人，根本在这北域成不了气候，若是到时候楼里派人来，定然会责罚我们。”
　　苏不悔点了点头，没有多说什么。
　　……
　　多日之后，因为苏不悔此前的“失手”，所以宇文在没再把招人的事情交给她去办，几天后，天意楼在北域的堂口中，便又多了六人。
　　苏不悔看到那六人，仿佛又看到了从前同样经历过这一切的自己，对天意楼的憎恶更为加剧，心中对研制出解药，覆灭天意楼更加期待。
　　又等待了半个月，苏不悔并没有等到自己想要听到的消息，反而是另一件大事即将到来。
　　因为建立了堂口，苏不悔等人便没再住在客栈，而是买下了城郊的一处住宅。
　　此刻，这处住宅内，迎来了一位极为特别的人。
　　屋内正厅，苏不悔和养天都正目光不善地盯着一个人。
　　却见那人穿着一身蓝紫色相见的绒羽大氅，面容阴柔邪厉，更让人注意的，是他那一头黑紫色的头发和淡紫色的眉毛。
　　此刻正斜倚在正厅首座之上，把玩着手中的一条正在他指尖穿梭的青银色的蜈蚣。
　　这青年并没有对苏不悔释放敌意，但苏不悔却从他的身上感觉到了极度危险的气息。
　　青年并没有理会二人，自顾自地放松消遣。
　　没过多久，青年手中的动作突然停了下来，不耐地道：“总算是来了。”
　　下一刻，宇文在终于是赶了过来，他看到青年，却是眉头跳了跳，随即微微低头，说道：“你就是楼里派来的人？”
　　那人没有回答，而是看了看宇文在，淡紫色的眉毛微微蹙起，道：“你就是这里的堂主，宇文在？”
　　宇文在点点头，道：“正是。”
　　那青年缓缓站起身子，苏不悔和宇文在顿时如临大敌，立刻警惕。
　　青年毫不在意，深深看了几眼宇文在，说道：“我们是不是曾经见过面？”
　　宇文在笑了笑，没有否认，道：“的确见过，在以前的一个行动中，不过具体是哪次，我却不记得了。”
　　“不过，那时候我还没有名气，你不知道我，也很正常。”
　　青年又顿了顿，才点点头，道“你们不必紧张，我是楼里派来负责对天鹏堡行动的人，这点，宇文应该知道。”
　　苏不悔和养天都看向宇文在，宇文在点了点头。
　　苏不悔皱眉，道：“楼里只派你一个人来，未免对天鹏堡太过轻视了吧。”
　　青年看了苏不悔一眼，苏不悔只觉得仿佛被毒蛇叮了一下，感觉十分不舒服。
　　青年嘴角上扬，邪笑一声，说道：“自然不是，我只是前来调查的，等调查到天鹏堡的所在，到了真要行动之时，自然会有其他人前来。”
　　说罢，他将蜈蚣收进自己的袖口之中，说道：“我叫独孤毒，接下来一段时间，会在北域行动，若有需要，还请极为能够合作。”
　　“独孤？”
　　苏不悔心头一惊，深深看了他一眼。
　　这天下间，有的复姓，一听便会让人产生联想，比如她头一次听说宇文在的名字，还以为他是西夏宇文家的人。
　　而独孤姓同样是如此，普天之下，最有名气的，莫过于曾经的独孤山庄，如今的太白剑派了。
　　不过，不同于宇文在和宇文在，苏不悔是一眼便确定了，这独孤毒和独孤家一定有什么关系。
　　她曾见过太白掌门独孤行云，而这独孤毒便和其眉眼之间有着几分相似。
　　独孤家的人，怎会加入天意楼？
　　独孤毒说罢，又道：“好了，话就说到这里，我今次来，只是和你们打个招呼，现在，我也该离开了。”
　　宇文在愣了一下，说道：“你不需要我们协助？”
　　独孤毒淡淡道：“我有自己调查的办法，不需要你们。”
　　苏不悔皱眉，道：“那你刚才说要我们合作……”
　　“我只说，在需要的时候，才会与你们合作，平常的时候，我只单独行动。”独孤毒淡淡地道。
　　“毕竟……”
　　他顿了顿，看了看三人，道：“我们是杀手，更擅长独行独往，不是么？”
　　说罢，他便转身离去，很快便离开了住宅。
　　三人看着独孤毒离开，两人皆是陷入沉思。
　　养天都看着这二人，皱了皱眉，道：“我们需要做什么？”
　　宇文在停下思索，抬起头笑道：“既然他都这么说了，那就照他说的来，我们什么也不用做，静观其变吧。”
　　苏不悔和养天都皆是点点头。
　　但宇文在虽然这么说，可当了真的，却只有养天都一人。
　　宇文在和苏不悔则是各怀心思，都在心中酝酿着别的事情。

第346章 第344 询问
　　苏不悔回到自己的房间，又思索了一阵。
　　这些天发生的事情，她隐约觉得有些联系。
　　先是得知了天鹏堡的事情，而后夏侯恕和顾瑾儿这对师兄妹来到北域，现在天意楼又派出这么个怪人前来调查天鹏堡……
　　她此前让师弟去和夏侯恕和顾瑾儿接触，得到的回应是，他们也是接到师门的命令，才来到北域的。
　　至于来到北域具体要做什么，师门并没有说明，只是叫他们去了解一下北域的各处情况。
　　而夏侯恕和顾瑾儿机缘巧合之下，却是发现了废城区的鬼市，所以才会去到那里打探情况。
　　虽然夏侯恕和顾瑾儿并没有说明是为何而来，但苏不悔已经隐约猜到，他们来北域，绝对和天鹏堡与天意楼的行动有所关系。
　　那么问题就来了……他们是如何知道这些事情的？
　　知道关于天鹏堡之事的人不多，只有他们这些天意楼的人，傅剑寒，还有萧剑清等官府中人。
　　而知道天意楼之事的人，那就更少了。
　　谁会向正道中人透露这种事情？
　　亦或者……天意楼中有着正道中人的卧底？
　　苏不悔心神微凝，她首先想到的，便是宇文在。
　　宇文在行事古怪，很多举动都让她捉摸不透，要说有可能和正道中人暗中有染的，他的嫌疑是最大的。
　　但宇文在手中却有着无数无辜之人的鲜血，他要是和正道中人合作，那些正道中人不把他砍了才有鬼了。
　　“应该是天意楼内部出了问题，想来应该是高层有了正道中人的卧底，所以这段时日以来，天意楼的行动才会处处受阻。”
　　苏不悔想来想去，也只有这种可能。
　　“除此之外，那独孤毒的来历，也需得注意一下。”
　　“夏侯师兄和顾师姐是太白弟子，若那独孤毒与独孤家有所关系，他们说不定会知道些什么……”
　　“这一次，就由我去亲自和他们接触吧……”
　　苏不悔有些无奈。
　　此前让师弟去和夏侯恕和顾瑾儿去接触，师弟不善撒谎，而顾瑾儿又是心思敏锐之人，师弟险些在顾瑾儿的言语诱导之下把秘密给透露出去。
　　这种心思机敏之人，还是该由自己去应付……
　　苏不悔给傅剑寒传书一封，告诉他此事，而后又让他再次安排与夏侯恕顾瑾儿见一面。
　　翌日，明月楼，傅剑寒走近明月楼二楼，还没寻找，便听到一声招呼声，道：“傅师弟，这里！”
　　傅剑寒闻言看去，正看到一个少女向自己挥手，少女的身边还有一个青年，正是顾瑾儿和夏侯恕。
　　傅剑寒冲二人笑了笑，随后走上前去，坐在了二人对面。
　　“傅师弟，好久不见。”顾瑾儿笑道。
　　傅剑寒微微一怔，说道：“顾师姐糊涂了，我们不是前几天才刚见面吗？”
　　顾瑾儿撇了撇嘴，道：“傅师弟，那般在街上随意碰到，没说几句话，也算是见面吗？”
　　傅剑寒干笑了一声，挠了挠头，看了看桌上那一坛备好的酒，道：“是我的错，我自罚一碗，还望师姐和师兄不必介怀。”
　　说罢，他自顾自地倒了一碗酒，随后仰头直接饮下。
　　见他仰头痛饮，顾瑾儿不满的脸上恢复了笑容，夏侯恕也是笑了笑，说道：“看来傅师弟一点没变，还是那么喜欢喝酒啊。”
　　他却是没注意到，傅剑寒饮酒时，脸上的那一抹不自然。
　　因为此刻的傅剑寒，并不是真正的傅剑寒，而是由苏不悔易容而成的。
　　苏不悔饮完碗中的酒，还学着傅剑寒大笑了一声，道：“好酒，痛快！”
　　夏侯恕轻笑，道：“傅师弟，你说有事与我们说，不知是什么事情？”
　　苏不悔点点头，说道：“夏侯师兄，顾师姐，你们是太白弟子，想来对于独孤家应该有所了解吧。”
　　夏侯恕和顾瑾儿闻言，皆是一怔。
　　夏侯恕轻笑了一声，说道：“傅师弟怎么突然问这个问题？”
　　苏不悔凝眉，说道：“原因我之后会说，现在还请夏侯师兄回答我的问题。”
　　夏侯恕默了默，和顾瑾儿对视了一眼，片刻后，方才点了点头，说道：“关于独孤家，我不能说了解，而是要说非常了解，我几乎知道关于独孤家的一切。”
　　“傅师弟也知道，太白剑派的前身，便是独孤山庄，而独孤家的历史，便是太白剑派的历史，如今的独孤家，也是太白中最昌盛的一支，我自小在太白长大，对太白、对独孤家的了解自然很深。”
　　苏不悔点了点头，说道：“那夏侯师兄可曾听说过‘独孤毒’这个人？”
　　“独孤毒？”
　　夏侯恕皱了皱眉，想也没想，便说道：“独孤家的人各个剑术高超，我都认识，却是没听说过有这么一个人。”
　　“不过，天下间，独孤姓虽然罕见，但也绝对不止太白独孤一家，也许他是其他独孤家的人？”
　　顾瑾儿听到这话，却是摇了摇头，说道：“正常人家，也不会给自家孩子起‘毒’这个名字吧。”
　　“这名字听起来邪气森森的，应该是那人给自己起的吧。”
　　苏不悔点点头，道：“顾师姐说得不错，这个名字的确可能是他后来改的，因为我看他的相貌，和独孤行云掌门很像，应该有很近的亲缘关系。”
　　夏侯恕闻言，眉头突然蹙起，说道：“傅师弟，可否再具体描述一下那人的特征？”
　　苏不悔点点头，说道：“那人的眉须皆是紫色，相貌与独孤掌门很像，穿着绒羽大氅，贴身携带着诸多毒物。”
　　“至于其他特征……”
　　苏不悔摇了摇头，道：“我与他没有过多接触，并不清楚。”
　　夏侯恕却是摇了摇头，神色极为凝重，说道：“傅师弟说的已经够多了。”
　　“我应该已经知道他是谁了。”
　　“哦？”苏不悔眉头一挑，道：“师兄请说。”
　　顾瑾儿也是好奇地看着夏侯恕。
　　她虽然也是太白弟子，但上山的时间并没有夏侯恕多，对太白的了解也不如夏侯恕，对苏不悔方才所描述的那人并没有什么印象。
　　夏侯恕点了点头，道：“他应该是独孤寂，是我师父……独孤布雨的儿子……”

第347章  书生
　　顾瑾儿听到这话，惊得张大了嘴巴，掩口惊道：“是……师父他的……儿子？”
　　夏侯恕点了点头，看向顾瑾儿，说道：“这件事发生在你进太白之前，而且是师父心中永远的痛，之后也鲜少有人再提及，你不知道也很正常。”
　　顾瑾儿张了张嘴，道：“可是，师父不是连妻子也没有吗，怎么会有个儿子？”
　　“……”夏侯恕默了默，道：“师娘在生下独孤寂之后，便撒手人寰了。”
　　“……”顾瑾儿面色微黯，不再多说什么。
　　夏侯恕接着说道：“而独孤寂也因为师娘的原因，不仅天生惧寒，更是有着绝症伴身。”
　　他仰起头，回忆道：“我记得小时候和独孤寂见过几面，即便是在秦川并不冷的时候，他也是把自己裹得厚厚地，很少出门。”
　　他顿了顿，看向苏不悔，道：“如今刚刚入秋，天气还热，傅师弟说他还披着一身绒羽大氅，可见他的老毛病还是没有从根本解决掉。”
　　苏不悔疑惑，道：“夏侯师兄仅凭那独孤毒的穿着，便断定他便是独孤寂？”
　　“当然不是。”夏侯恕摇了摇头，说道：“我说了，独孤寂除了天生惧寒之外，还有便是从小身怀绝症。”
　　“他的绝症很难除去，师父也曾寻遍名医，但即便是再有名气的医生，也断言他活不过十岁。”
　　“直到后来，南侠前辈得知此事，才有了转机。”
　　苏不悔怔了怔，道：“师父……”
　　夏侯恕点了点头，道：“南侠前辈本是太学院的大祭酒，在朝廷之中亦是颇有名望，所以动用人脉，让太医院的首席医官为独孤寂看病。”
　　“虽然那位太医没能治好独孤寂，但却缓解了他的症状，也提起了一种可以根除病根的方法，那便是……以毒攻毒。”
　　“所以，师父便带着独孤寂去了苗疆寻访毒医，最后在那里治好了独孤寂。”
　　“只不过，独孤寂也是从那时候开始，对用毒之道产生了兴趣。”
　　顾瑾儿抿了抿唇，道：“我好像明白了……”
　　夏侯恕点点头，道：“毒道，一直以来都为正道中人所不齿，如唐门这般势力，因为毒道，便几乎已经得不到武林正道的认同。”
　　“师父同样对毒道很是鄙夷，虽然毒术治好了独孤寂的命，但却依旧改变不了其在师父眼中的印象，为此，独孤寂没少和师父吵架，最终，在又一次大吵一架之后，独孤寂离开了太白，再也没有回来。”
　　他顿了顿，看向苏不悔，说道：“傅师弟说他的眉须皆是变为了紫色，想来应该是这些年他练习毒术导致身体发生的变化吧。”
　　说罢，他目光凝重地道：“傅师弟，你此前在何处见到的他，能否告诉我，我想劝他回太白。”
　　苏不悔想了想，还没话说，便听到一旁传来另一道声音：“他不会再回太白了。”
　　苏不悔和夏侯恕、顾瑾儿三人皆是一怔，转身看去，却见两个人缓步朝他们走来。
　　为首的，是个中年人，他头发花白，神情严肃，虽然年迈，但却给人一种不怒自威的感觉，让苏不悔心中也是心生了几分警惕。
　　这是哪里来的高手？
　　而他身边的人，则是个青年，那青年背着一个半身高的书箱，头戴方巾，身穿青衫，一副书生打扮。
　　“嗯？”
　　苏不悔微微一怔。
　　这青年，她竟然是认识的。
　　想当初，她身上的那一本《江湖人物志》，便是从这青年的手中买来的。
　　后来随着她对书中的内容越来越了解，她也越来越觉得那青年绝对不一般。
　　没想到，这次居然在这里遇到了他，这也正印证了她的想法，这个青年，果真不一般。
　　察觉到苏不悔在看着自己，青年同样看向她，轻轻一笑，说道：“这位便是南侠前辈的爱徒吧，好久不见。”
　　苏不悔一惊，皱了皱眉，挠了挠头，道：“我们见过面吗？”
　　青年轻轻一笑，说道：“没有，不过，我对你的事迹却是早有耳闻，对你更是神交已久，在梦里已经和你认识好久了。”
　　“……”苏不悔嘴角抽了抽，松了口气。
　　她还以为这青年看穿了自己的易容。
　　那中年人听到苏不悔的话，深深地看了她一眼，随后移开了目光。
　　“两位是？”
　　苏不悔见这二人并没有敌意，也便彬彬有礼地问道。
　　“姜前辈，皇甫兄！”
　　夏侯恕和顾瑾儿却是认出了二人，恭敬地道了一声。
　　苏不悔疑惑，道：“夏侯师兄，你们认识？”
　　夏侯恕点了点头，道：“我们这次来北域，便是和姜前辈和皇甫兄一起来的。”
　　那中年人微微颔首，道：“老夫姜妄。”
　　那青年随后笑了笑，道：“我叫皇甫阶。”
　　苏不悔恭敬行了一礼，道：“姜前辈，皇甫兄。”
　　夏侯恕这才问道：“姜前辈，您方才说，独孤寂不会回太白了，这是为何？”
　　姜妄微微叹息，说道：“我对你们口中的独孤寂并不了解，但我却知道独孤毒这个人。”
　　“因为这独孤毒，便是天意楼的人，而且在天意楼中的地位不低。”
　　苏不悔心头一惊，但并没有声张。
　　可夏侯恕听到这话，却是惊得站了起来，道：“怎么可能，姜前辈，你是从何处听到这消息的！”
　　姜妄看了他一眼，反道：“有什么不可能？”
　　夏侯恕皱眉，道：“师父一生守正，独孤寂从小接受熏陶，怎会沦为邪道。”
　　姜妄淡淡说道：“你也说了，是你师父守正，又不是独孤毒守正，他要自甘堕落，谁能拦得住他？”
　　“难道仅仅因为他出身正道，你就觉得他不可能去做恶事吗？”
　　“不……”
　　夏侯恕摇了摇头。
　　姜妄冷哼一声，道：“你若不信，便不信吧，反正我所说的人是独孤毒，而你说的则是独孤寂。”
　　夏侯恕怔了怔，随后眉目微垂，道：“抱歉，姜前辈，是我失态了。”
　　“可是，这种事情，若非我亲眼见到，实在不能尽信，我会自己查清楚的。”
　　姜妄冷笑：“随你的便。”
　　眼见气氛有些冷，皇甫阶连忙打圆场，笑了笑，对夏侯恕说道：“夏侯兄别介意，姜师叔这人就是这样，虽然辈分不小，但一点也没有长辈的样子，总喜欢和晚辈计较。”
　　姜妄闻言，挑了挑眉，斥责道：“臭小子，有你这么说长辈的吗！”
　　皇甫阶嘿嘿一笑，说道：“姜师叔，您还知道您是长辈啊，该说的话一句不说，不该说的倒是全给秃噜出来了，难怪我师傅叫我跟着你，否则的话，咱们的计划怕是都得被你给暴露了。”
　　姜妄闻言，脸皮抽动了几下，随后冷哼一声，不再理会他。
　　“计划？”
　　夏侯恕听到这话，立刻疑惑，道：“什么计划？”
　　姜妄刚要说，皇甫阶却是立刻接话，道：“姜师叔，还是我来说吧。”
　　姜妄点了点头，道：“那就你说吧。”
　　“等等。”
　　皇甫阶正要说话，苏不悔立刻打断，道：“几位是要商议什么重要的事吧，要不要我去回避一下？”
　　皇甫阶笑了笑，摇了摇头，说道：“傅兄是南侠的高徒，也算是正道的魁首，出身清明，与我等皆是通道，我们的事，傅兄自然有资格知道，不必回避什么。”
　　“是啊。”
　　顾瑾儿笑了笑，道：“傅师弟什么时候这么见外了，以前的你，可不会想这么多。”
　　苏不悔闻言，干笑了一声。
　　她倒是习惯了，自己一向养成的谨小慎微的，却是忘了自己此刻正在扮演师弟。
　　她伸手挠了挠头，道：“这些都是师姐教给我的。”
　　顾瑾儿闻言，也没有多想，点了点头道：“谨慎是苏师妹的优点，但苏师妹的缺点，却也是太谨慎了，傅师弟，你可不能学她啊。”
　　苏不悔干笑着点了点头。
　　皇甫阶听到二人的谈话，双目微微一亮，道：“两位是在说，那位天下五绝艳之一，剑斩恶首心残的苏不悔苏女侠吗？”
　　苏不悔闻言，干笑了两声，道：“是。”
　　皇甫阶惊喜道：“她也在北域吗，那还请傅兄之后能为我引荐一下。”
　　“这……”苏不悔张了张嘴，不知该怎么回答。
　　皇甫阶连忙道：“不瞒傅兄，小生最近在重编我的一本书，名叫《江湖人物志》。”
　　“你和苏女侠同为南侠弟子，这段时间在江湖上又名声大噪，我的书里，肯定是要把你们也给写进去的。”
　　“而苏女侠身为天下五绝艳之一，我更要着重去描写，所以一定要见她一面，还望傅兄能够成全。”
　　苏不悔作出一副惊诧的样子，心中却是思绪飞转，思索着该怎么回应这个奇葩。
　　姜妄却是不满地清哼了一声，对皇甫阶道：“你哪来的这么多废话，一天净把心思放你那破书上了，赶紧说正事，老子可没时间陪你在这浪费时间。”
　　苏不悔见他说话，也是微微颔首致歉，道：“抱歉，皇甫兄，这件事我没法答应你，不过我会告诉我师姐的，至于她见不见你，我不敢保证。”
　　皇甫阶笑了笑，道：“无妨，我相信我们一定会见面的。”

第348章  天意楼和天鹏堡
　　皇甫阶说罢，随即正了正色，说道：“好了，说回正题吧。”
　　“我们此前所说的计划，说起来，其实和独孤毒还有些关系。”
　　听到此，苏不悔目光微微一闪。
　　夏侯恕也是呼吸微微停滞，目光渐渐凝起。
　　却听皇甫阶接着说道：“正如姜师叔方才所说，独孤毒乃是天意楼的人，而且地位不低，根据情报来看，他出现在北域，乃是奉命来调查一件事情。”
　　“什么事？”夏侯恕问道。
　　皇甫阶笑道：“夏侯兄来了北域这些天，也应该听说了，前段时日北域闹得满城风雨。”
　　夏侯恕点点头，道：“这件事我们知道，我和瑾儿也去打听过，不过却并没有打听到什么信息。”
　　皇甫阶轻笑，道：“那是当然，这件事很严重，被并没有被公开，不过，我们却也收到了情报。”
　　“之所以闹得满城风雨，是因为中原皇帝的四皇子，也就是安王在北域遭到了暗杀。”
　　“好在，刺杀并没有成功，四皇子仍然活的好好的。”
　　夏侯恕微微一惊，说道：“竟然是刺杀一位皇子……难怪了……”
　　顾瑾儿点点头，道：“而且我听说过，这四皇子可不一般，中原朝廷之中，唯独这位的势力能和太子一较高下，这种身居高位的人被暗杀，的确是件大事。”
　　“可是，这件事和独孤毒有什么关系？”
　　苏不悔故作思索，随后明知故问地惊讶道：“难不成，刺杀四皇子的，就是天意楼的人？是独孤毒做的这件事？”
　　皇甫阶摇了摇头，说道：“这件事并非天意楼做的，也不是独孤毒做的，而是另一个杀手组织冒充天意楼做的，只不过在行动中露出了马脚，才被人勘破，偷鸡不成蚀把米。”
　　“这个杀手组织，叫做天鹏堡。”
　　“天鹏堡？”
　　夏侯恕几人互相对视，皆是看出对方眼中的疑惑之色，当然，其中苏不悔的疑惑是装出来的……
　　很明显，夏侯恕和顾瑾儿对天鹏堡这个名字很是陌生。
　　皇甫阶看到几人的疑惑，并不意外，笑了笑，简略地介绍了一下天鹏堡。
　　苏不悔本以为皇甫阶对天鹏堡的认知不会比萧剑清和宇文在更深，谁成想，皇甫阶的话竟让她吃了一惊。
　　“这天鹏堡，和天意楼有着很大的渊源，可以说，天意楼的前身，便是天鹏堡。”
　　苏不悔心头一惊。
　　夏侯恕和顾瑾儿同样震惊地看着他。
　　“没错。”皇甫阶点点头，继续说道：“天鹏堡独步王曾经妄图占领一个国家，成为一个真正的王。”
　　“他的做法让天鹏堡八面树敌，不仅引开江湖中人追杀，连中原朝廷也插手其中，尽派大军和大内高手围剿。
　　“也就是这个时候，天鹏堡内部也出现了内讧，一部分高层背叛天鹏堡，带着一部分杀手离开天鹏堡，在西域创立了天意楼。”
　　“而天鹏堡经此内忧外患，元气大伤，又被各方围剿，没过多久，便被剿灭了。”
　　他顿了顿，又感叹地说道：“只是没想到，天鹏堡竟然死灰复燃，还能造就今日之气候。”
　　夏侯恕想了想，说道：“所以，此前暗杀四皇子，是天鹏堡想要把这件事嫁祸给天意楼，以报昔年天意楼背叛之仇？”
　　“应该是了。”顾瑾儿点点头，道：“而那独孤毒这次来北域，恐怕就是为了调查天鹏堡，防患于未然，将天鹏堡再次消灭。”
　　皇甫阶轻轻一笑，道：“顾师妹说的没错，独孤毒这次来北域，的确便是为了调查天鹏堡，而且，他也已经被我们掌握了行踪。”
　　苏不悔听到这话，顿时悚然一惊，身子也忍不住微微一颤。
　　掌握了行踪？
　　那岂不是说，她和天意楼等人的据点也已经暴露了？
　　她深吸了一口气，稳住呼吸，随即不动声色地问道：“那皇甫兄有没有调查到什么？”
　　皇甫阶摇了摇头，道：“目前还没有，因为我们是今晨才刚刚捕捉到他的行踪。”
　　苏不悔这才松了口气。
　　皇甫阶笑了笑，说道：“不过不必担心，追踪他的人，轻功极强，用不了多久，便会调查到有用的消息的。”
　　“等到时候天意楼和天鹏堡互相打起来，我们再坐收渔利即可。”
　　夏侯恕疑惑，问道：“我们不用自己去调查吗？”
　　皇甫阶摇了摇头，道：“不用，天鹏堡是天意楼的前身，对于天鹏堡的了解，绝对比我们多，让他们调查更省事。”
　　“我们接下来一段时日需要做的，只有积蓄力量，等待其他同道来临，而后让天意楼和天鹏堡吃一场大亏。”
　　“这便是我们的计划。”
　　这个计划听起来很简单，但要做起来，却并不是那么简单。
　　说是要等天意楼和天鹏堡狗咬狗打起来，但真到了那时候，便是相当于要同时应对天意楼和天鹏堡两方人马。
　　而这行动一看便知，并非夏侯恕这些正道魁首牵头，而是由姜妄和和皇甫阶这两个来历神秘的人组织的。
　　他们可以让中原各大派联合起来，又有这般获得消息的渠道，究竟是何来历？
　　苏不悔想了想，问道：“姜前辈，皇甫兄，还没问两位出身何门何派？”
　　皇甫阶笑了笑，道：“不能说。”
　　苏不悔微微一怔。
　　夏侯恕道：“傅师弟不必，姜师叔和皇甫兄虽不愿暴露身份，但却是已经得到了掌门师伯的认可，你不必怀疑什么。”
　　苏不悔闻言，心中虽有疑惑，但却也没有刨根问题，略带歉意的点点头。
　　皇甫阶笑了笑，道：“傅兄见谅，此事的确是个秘密，不过，以后，你一定会知道的。”
　　苏不悔又有些疑惑了。
　　这话不是对他们三人说的，而是对她一个人说的，这是什么意思？
　　没等她想明白，那皇甫阶便又道：“好了，该说的都说了，我和姜师叔还要通知其他人，我们就不打扰三位喝酒了，告辞。”
　　三人皆是颔首道别。
　　临走前，皇甫阶还不忘补充一句，对苏不悔道：“傅兄，此前拜托你的事，还请多多上心，若是苏女侠答应一见，小生定有重谢。”
　　说罢，他便和姜妄转身离去了。
　　苏不悔不由得感叹道：“真是两个怪人。”
　　夏侯恕点点头，应和道：“姜前辈和皇甫兄的确很是奇怪，而且不止他们，还有他们的同门，也很是奇怪，但是，他们虽然奇怪，我却可以看得出，他们并非奸恶之人，值得信任。”
　　“不过，他们所说关于独孤寂的事，我还是要亲自去验证，才能确认。”
　　顾瑾儿见他又说回这个话题，连忙笑了笑，道：“好了好了，不说这些了。”
　　她随即看向苏不悔，目光中带着调笑之意，问道：“傅师弟，距离我们在苗疆一别，可已经好些个月了，怎么样，这段时间，有没有和苏师妹有更深层的进展。”
　　她说着，用两根食指碰了碰，一副怪异的笑容。
　　听到顾瑾儿说起这个话题，又见她这副表情，苏不悔顿时有些头疼。
　　她面色微红，尴尬地挠了挠头，说道：“顾师姐，您就别调笑我了……”
　　顾瑾儿笑了笑，道：“都这么大的人了，还害羞做什么，你若是不好意思开口，那就由我和师兄来做月老，替你和苏师妹说一说。”
　　“………”
　　苏不悔苦笑着摇了摇头。
　　顾瑾儿笑了笑，随即疑惑地问道：“对了，说起来，怎么苏师妹没和你一起来，还有，你们这次来北域是做什么？”
　　听到顾瑾儿这么问，苏不悔连忙说起自己早就想好的说辞，道：“师姐有自己的事去处理，这些日子并没有时间和你们相见。”
　　“什么事情？”顾瑾儿问道：“需不需要我们帮忙？”
　　苏不悔犹豫了一下，道：“似乎是要寻找什么药材。”
　　“药材啊……”顾瑾儿点了点头，也没有多问，说道：“可惜我们现在有任务在身，不能立刻帮忙，只能等此事过后，再去帮你们了。”
　　“……”
　　三人又闲谈许久，一边谈天，一边喝酒，直到半坛酒入腹，苏不悔感觉自己不胜酒力。
　　顾瑾儿和夏侯恕也皆是面色有些红润。
　　顾瑾儿突然注意到了什么，笑道：“傅师弟，怎么这才多久没见，你都有白头发了。”
　　苏不悔微微一惊，没有再逗留，借故离去了。
　　苏不悔来到偏僻处，随即面部骨骼蠕动，片刻后，恢复了原本的容貌，随后她抓起头发抖了抖，没过多久，她的黑发便变成了一头的银白色头发。
　　她心中不由得感叹。
　　这曲蘅果然有些本事，她此前不过简单地说了一下自己的要求，他就可以用各种材料调配出可以改变发色的染料，而且还不止黑色一种颜色，还有其他诸多颜色。
　　这样一来，对于她的易容来说，有着极大的帮助，如果有必要，她甚至可以易容成毕方火王和独孤毒这两个发色极为特殊的人。
　　这对她来说，裨益无疑是很大的。
　　唯一有些可惜的是，这种可以改变发色的东西，能够维持的时间并不久，还不到半日，便已经有了脱落的迹象，方才也险些被顾瑾儿看出端倪来。
　　不过，这并不是问题，曲蘅也说过，会继续寻找其他材料，才改良这种材料。

第349章  行动
　　这次的收获很大，苏不悔不仅知道了独孤毒的身份，还知道了姜妄和皇甫阶的计划和一些重要的信息。
　　同时，她还发现了，天意楼近些时日的行动屡屡受挫，应该便是皇甫阶和姜妄身后的势力搞的鬼。
　　他们有特殊的情报来源，想来应该便是在天意楼中有着卧底，而且地位不低，可以得到独孤毒前来北域的消息，随后紧跟着独孤毒便跟来了北域。
　　自己此前果然没有猜错。
　　但是，如果真是这样，那他们也应当知道这北域也有着天意楼的堂口，可方才皇甫阶为何没有说出这一点来？
　　难道是他不知道这一点？
　　如果他知道的话，没理由不提醒夏侯恕和顾瑾儿。
　　虽然不知道皇甫阶身后那神秘势力的深浅，但目前来看，那个势力和自己的目的是一致的，都是对天意楼有着敌意，这样就足够了。
　　这件事并没有威胁到她，所以她也就没有把这件事透露给宇文在了。
　　……
　　如此，又过了一段时间，苏不悔知道即将有大事发生，所以没有耽搁武艺，趁着这段时间，再次精进自己的内功，让许久没有进境的天残大法，竟是又精进了一些。
　　这一日，宇文在召集苏不悔和养天都，还有这段时间内加入天意楼堂口的一众杀手。
　　苏不悔隐约知道他要说什么，问道：“是不是独孤毒查到天鹏堡的所在了？”
　　宇文在正低头沉思，闻言抬起头，掩去眼中的疑惑之色，点了点头，道：“方才独孤毒传书过来，说是寻到了天鹏堡的踪迹，让我们前去与他汇合。”
　　他顿了顿，看向养天都，说道：“养兄，你留下两个人，和你一起守在据点。”
　　随即，他又看向苏不悔道：“其他人，和我一起行动。”
　　对于他的安排，众人都没有异议。
　　很快，一众人准备好，便跟随宇文在出发了。
　　众人随宇文在一路来到城外的汇合点。
　　独孤毒早已在此等候，而且除了独孤毒，他的身边，还多了三个人。
　　其中一个，穿着一身破烂僧衣，半边膀子裸露在外，周身青筋暴涨，秃着的脑袋上点着几道戒疤，俨然一副僧人打扮，但却面露凶光，目光含煞，随时处在一众暴怒的状态之下，没有半分僧人该有的气质。
　　“不戒和尚……”
　　苏不悔早就听闻天意楼中有这样一号少林叛徒存在，今日才得以见到。
　　而其他两人，其中一人，苏不悔和宇文在都认识，却是此前在杭州那次针对毕方火王的行动时，二人见到过的那位和“镜”一起行动的青阳真人。
　　青阳真人注意到二人的目光，嘴角勾了勾，却并没有理会二人。
　　二最后一个人，则是个女人，这女人穿着一身暗紫色服装，脸上浓妆艳抹，虽然容貌很美，但若是没有脸上那几斤粉，怕是根本就不长这个样子，给人一种极为妖异的感觉。
　　她几乎是瞬间便盯上了苏不悔，而且目光始终不曾移开。
　　苏不悔只觉得她的目光恍如蛇蝎，虽然没有露出明显的敌意，但却让她心中很是别扭。
　　独孤毒见到宇文在率众人赶来，点了点头，也没有多废话，说道：“事不宜迟，我们现在就走吧。”
　　“等等。”
　　宇文在看了看独孤毒和他身后的三人，道：“如果没错的话，此行是要对天鹏堡动手的吧，只有这么几个人，真的能拿下天鹏堡吗？”
　　他话说完，独孤毒还没有回答，一旁的不戒和尚却是冷哼一声，道：“小子，你是什么意思，你在怀疑老子的实力？”
　　宇文在却是并不惧他，轻笑道：“在下倒并不是不相信不戒大师的实力，只不过，那天鹏堡杀手实力不容小觑，况且他们恐怕已经有了防备，我们这些人手，怕是拿不下他们。”
　　“这个，你不用担心。”
　　这时候，独孤毒开口道：“除了我们，楼里还会派其他人来的，而且，天鹏堡的情况我已经调查过了，已经完全不是昔年的天鹏堡了，根本不足为虑。”
　　听他这么说，宇文在也没有再说什么，点了点头道：“既然这样，那就走吧。”
　　独孤毒深深看了他一眼，轻笑一声，转身走去。
　　众人跟上，此前那位紫衣女子却是悄然靠近了苏不悔。
　　苏不悔皱了皱眉，想要和女子拉开距离，谁想那女子又是靠近了她，没等苏不悔说话，她便娇笑了一声，说道：“这位妹子生得好生美丽，不知如何称呼？”
　　说着紫衣女子竟是要直接上手去摸苏不悔的脸。
　　苏不悔连忙躲开，面色冷清，淡淡道：“我与阁下并不熟稔，还请阁下自重。”
　　那紫衣女子却是不肯放弃，道：“妹子何故这般冷漠，这一票大男人，只有咱们两个女孩子，自然要互相认识认识。”
　　苏不悔嘴角抽了抽。
　　女孩子？
　　就你这脸上涂了几斤粉的状态，说不定下面掩藏着的是个半老徐娘，哪里还算是个女孩子。
　　紫衣女子似乎察觉不到苏不悔的冷漠，笑道：“我叫阴萱，不知妹妹怎么称呼。”
　　见对方报出了名字，苏不悔也不好再驳她的面子，道：“慕情。”
　　阴萱闻言，笑了笑，随后便跟在苏不悔身边。
　　一路上，苏不悔想要摆脱阴萱，但阴萱始终粘着她，让她无可奈何。
　　不过，她倒也不是没有得到补偿，阴萱跟着她，也给她说了许多关于阴萱的信息。
　　这阴萱虽是杀手，却也是大有来头，曾经乃是峨嵋派掌门座下的二弟子。
　　至于她为何判出峨嵋派，加入天意楼，阴萱并没有说，但苏不悔知道，绝对不会是什么好的理由，虽然她目前表现得很和善，但天意楼哪里会有什么和善的人？
　　还是要与她保持距离为好。
　　…………
　　一行人走了许久，穿过深林，来到了一片山坳之中，独孤毒才说道：“天鹏堡，便是在这山坳之间。”
　　青年真人走上前，环看了一圈，点点头，捋了捋他的山羊胡，说道：“这里沟壑纵横，地势险要，易守难攻，的确是个藏身的好地方。”
　　“那天鹏堡躲藏在这里几十年，发展到今日之气候，也难怪外人找寻不到。”
　　苏不悔同样是心中感叹，这些邪门歪道，连选择的老巢，都有着异曲同工之妙。
　　傀尸门所在的地方是苗疆一个地缝，天鹏堡也是在一片沟壑之中。
　　青阳真人说罢，独孤毒便点点头，道：“好了，都小声一点，别闹出什么大动静，若是让天鹏堡的人有所察觉，导致行动失败，定杀不饶！”
　　“警惕些，跟上。”
　　独孤毒说完，便放缓了脚步，带头向着山坳的深处走去。
　　苏不悔则是悄然运转太学明世诀，四处望了望，想要看到些什么，但却并没有得偿所愿。
　　她忍不住皱了皱眉。
　　倘若那日皇甫阶没有说谎，那么那些正道中人此刻应该已经到了这附近。
　　她从那日之后，便叫师弟和夏侯恕等人一起行动，若是到了附近，师弟应该会想办法提醒她的，可到现在为止，她却并没有看到任何异常，这是何故？
　　苏不悔只能认为那些正道中人隐藏得太好了，而且行动极为隐秘，师弟不敢随意造成动静。
　　她正疑惑，一转眼，便看到宇文在同样是在低头沉思。
　　她有些疑惑，下一刻，便见到宇文在抬眼看着她，嘴角勾了勾，冲她一笑，随后转头继续走去。
　　“嗯？”
　　苏不悔只觉得莫名其妙，想问清楚，却又碍于周围的其他人，只得把疑惑憋在心里。
　　又过了许久，走在头前的独孤毒突然抬起手。
　　众人立刻停下来，各自隐匿起来。
　　独孤毒则是俯下身子，手掌按在地上。
　　下一刻，却见一条棕褐色的尖眼蝰蛇在众人惊悚的目光中，从独孤毒的绒羽大氅的袖口中缓缓爬了出来。
　　独孤毒对蝰蛇做了几个手势，便见蝰蛇向着前方的路口爬去。
　　良久之后，蝰蛇爬了回来，对独孤毒吐了几下蛇信。
　　独孤毒将蛇收了起来，随后对身后的宇文在和苏不悔低声道：“前面有两个巡逻的人，去干掉他们。”
　　苏不悔有些惊讶，这独孤毒竟然能和毒物沟通，真是个怪胎。
　　二人没有多说什么，隐匿身形，绕过藏身的巨石，果然看到了两个守卫。
　　二人对视了一眼，随后同时出手，将那两个守卫瞬间杀死，又将他们的尸体拖到了暗处，随后才回到独孤毒的身边。
　　“前面便是天鹏堡的巢穴了吧，接下来该怎么行动？”宇文在问道。
　　独孤毒淡淡说道：“不急，等到天黑，这些守卫换班之时，让两个人换上他们的衣服，混进天鹏堡内。”
　　“之后，就一切好办了，只需要在天鹏堡内闹出一些大的动静，而后里应外合，趁他们夜间疲惫，我们就可以大破天鹏堡，如果幸运的话，甚至可以兵不血刃。”
　　苏不悔和宇文在对视了一眼，皆是看出了对方眼中的疑惑。
　　这个计划，未免也太粗浅了吧，先不说其他点，单单冒充天鹏堡的人这一点，恐怕就难以实现，天鹏堡里的人，会不认得自家人长什么样子？

第350章  陷阱
　　独孤毒看出二人疑虑，淡淡道：“你们不必担心，天鹏堡并不比天意楼好多少，他们那些杀手之间，同样很陌生，只要我们不是太张扬，不会察觉到异样的。”
　　苏不悔点了点头，道：“所以，你是打算让我们进入里面？”
　　“你们？”
　　独孤毒看了眼苏不悔的满头银发，嗤笑一声，道：“天鹏堡的人虽然互不熟识，但也不是傻子，你这般明显的头发，一旦走进去。一定会被看穿的。”
　　“进去的人，我另有安排，你们只要服从我的命令便好。”
　　苏不悔点点头，宇文在同样没有异议。
　　二人回到原地待命，苏不悔好奇地看着宇文在，随后又看了看四周，见无人注意，才低声道：“你今天似乎有些不对劲。”
　　“哦？”
　　宇文在看着她，笑了笑，道：“那你说一说，我哪里不对劲？”
　　苏不悔凝眉，道：“独孤毒所说的那个粗浅的计划，你竟然一点也没有质疑，任凭他去指挥，听从他的命令？”
　　宇文在闻言，目光闪了闪，说道：“没办法，人家是高层派下来的，我只能听从他的命令。”
　　他顿了顿，说道：“而且，这次行动在我看来，的确有些太简单了，简单到像是个陷阱。”
　　苏不悔挑了挑眉，宇文在的话，似乎有什么深意。
　　陷阱？
　　是天鹏堡早就察觉到天意楼的行动，所以示敌以弱，引诱天意楼上钩？
　　她微微摇头，见宇文在已是转过头，假寐休息起来，便又更加疑惑。
　　这家伙，这种时候还有心情休息？
　　苏不悔不理会他，再次四处望了望。
　　这一路行来，她根本没有察觉到一点异样，难不成那些正道中人并没有跟上独孤毒的行踪？
　　如果是这样的话，那么她要不要趁这时候给师弟传信过去，让他去通知那些正道中人？
　　“再等等看吧……”苏不悔摇了摇头，心中思量。
　　很快，时间就到了夜晚，距离行动的时间，也已经很近了。
　　独孤毒看了看天色，凝眉道：“打起精神来，准备行动了。”
　　片刻后，一条蝰蛇爬来，独孤毒目光闪烁，道：“换班的守卫来了，动手！”
　　下一刻，不戒和尚和阴萱两人一左一右，从暗处突袭，瞬间杀死两个换班的守卫。
　　独孤毒没有犹豫，安排了两个相貌体型和此前的那两个守卫差不多的杀手，让他们换上被换班的守卫的衣服，向天鹏堡深处走去。
　　而其他人也都做足了准备。
　　苏不悔心中开始踌躇不定。
　　独孤毒，不戒和尚，还有青阳真人，都是天意楼的骨干成员，若是能被正道中人埋伏，一举歼灭在此地，那是最好不过的，可现在看来，那些正道中人似乎完全没有察觉到独孤毒的行动。
　　现在，自己也该作出抉择了，是趁着这时候给师弟传信，还是为了不出岔子，放任这大好机会流失？
　　很快，苏不悔便有了决断。
　　浪费这么个好机会，下一次再能遇到，不知是何年何月了，而且无论是独孤毒，还是青阳真人，都有可能知道天意楼的真正所在地，他们若是落在了正道中人手中，应该会有人能从他们口中获得消息的。
　　所以，即便再冒险，她也得尝试把消息送出去。
　　众人再次等待时机，良久之后，独孤毒说道：“时间差不多了。”
　　说罢，他回头看向宇文在和苏不悔等北域的杀手，道：“你们几个在外面接应，以免有人从身后偷袭，或者是出现了别的什么变故。”
　　听到这话，原本正愁找不到机会传送消息的苏不悔心中一喜：“还有这种好事？”
　　众人应下，随后，独孤毒带着青阳真人等几个人向天鹏堡奔去。
　　那几人刚离开，苏不悔还没说话，便见宇文在靠了上来。
　　苏不悔皱了皱眉，不知他有何意图。
　　等待了片刻，苏不悔道：“我去附近看一看有没有什么异常。”
　　宇文在摇了摇头，说道：“这种小事，哪里用得着你去做。”
　　说罢，他便对一旁的杀手道：“你去附近转转，看看有没有什么异常。”
　　那杀手神情不悦，却也不敢违背宇文在的命令，只得起身去周遭巡逻。
　　同样不悦的，还有苏不悔，她想趁着巡逻的时候给傅剑寒传书，没想到宇文在却是直接把她这条路给堵住了。
　　她正思索着其他办法，宇文在却突然笑着开口说道：“我知道你在想什么。”
　　听到这突如其来的话，苏不悔的呼吸也仿佛瞬间停滞了一般，片刻后，才反应过来，皱眉道：“你在说什么？”
　　宇文在笑了笑，道：“无非就是在担心这次行动的问题，不然你为什么要提出去周围巡逻这种要求。”
　　苏不悔松了口气，顺着他的话道：“你难道就不担心？”
　　“担心？”
　　宇文在嗤笑了一声，随即对苏不悔低声道：“我方才就说了，这是个陷阱。”
　　苏不悔皱眉，道：“既然是陷阱，那不更应该担心吗？”
　　宇文在神秘一笑，道：“我只说是陷阱，却没说是谁布置的陷阱。”
　　苏不悔心头一跳。
　　难不成，这天鹏堡，是那些正道中人所布下的陷阱？
　　也不对啊，如果真是这样，独孤毒都没有察觉，宇文在怎么会知道，而且还不出言提醒独孤毒，反而是笑看着他们往陷阱里跳？
　　难道……
　　她瞬间想到了某种可能，顿时生出一阵后怕，深深地看了宇文在一眼，没再去想着给师弟送信，静下心来，等待事情发生变故。
　　没过多久，苏不悔突然紧了紧握着剑柄的手，片刻后，一道身影冲到众人身边，众人这才认了出来，此人正是之前装作守卫混进天鹏堡中的那两个杀手中的一个。
　　他此刻周身多处伤痕，眼中满是后怕，气喘吁吁地摔到在众人身前。
　　宇文在凝眉，冷冷地道：“发生什么事了，怎么只有你一个人出来？”
　　那杀手回过了一口气，道：“里面……天鹏堡……有埋伏！”
　　宇文在眉头皱的更深，道：“喘口气，把话说清楚，什么埋伏？”
　　那杀手深吸了一口气，点点头，说道：“天鹏堡的人，在山洞里设下埋伏，独孤大人他们被埋伏，处境危险，让我来通知您去支援。”
　　宇文在点了点头，道：“知道了，你带路吧。”
　　那杀手闻言，立刻转身向来时的路跑去。
　　宇文在看向苏不悔，轻笑一声，说道：“跟上去看看吧。”
　　苏不悔没有说话，径自跟着那杀手跑去。
　　在那杀手的带领下，一行人很快穿过了纵横的沟壑，来到了山旮旯里的一处不起眼的洞穴外。
　　此刻夜已深，苏不悔纵有再敏锐的视觉，也只能凭借幽暗的月光看清周遭的一些情况，那洞穴却是仿佛隔绝着一切光线，吞没了一切动静，苏不悔无法看到其中的半点东西，也无法听到其中传来一丝动静。
　　宇文在看向那杀手，问道：“就是这里？”
　　那杀手点了点头。
　　宇文在皱眉，道：“可这洞穴这么安静，也不像是发生大战的样子。”
　　那杀手道：“这洞穴很大，深处的动静，在外面是听不到的。”
　　宇文在点了点头，道：“你先进去探路吧。”
　　“啊？”
　　那杀手皱了皱眉。
　　“啊什么啊。”宇文在冷笑，道：“你不探路，难道叫我去吗？”
　　那杀手只得点头称是，随后紧张地向漆黑的山洞中走去。
　　“你们也跟上。”宇文在看向身后的一众杀手说道。
　　那些杀手闻言也都是不情不愿地走进了山洞。
　　等人都进去，宇文在才看向苏不悔，说道：“待会若动起手来，不必留情，全力出手。”
　　苏不悔淡淡道：“这个我自然知道。”
　　宇文在笑了笑，道：“那就好。”
　　说罢，他又在苏不悔之前进入了山洞，苏不悔深吸了一口气，同样跟了上去。
　　刚一进入山洞，苏不悔便闻到了一阵奇特的异味。
　　她虽有百毒不侵的体质，但也不是真的什么毒也不能奏效，便如同从前在西川时遭遇的尸毒，便让她昏迷了一阵，所以苏不悔不敢大意，当即运转内功抵御。
　　但这异味却是仿佛不受影响一般，深入了她的心肺。
　　苏不悔徐徐吐了口浊气，只能祈求这种气味对自己产生不了什么影响。
　　山洞内伸手不见五指，能听到的，也只有前面几人轻微的脚步声和阴湿的山洞中水滴滴落的声音。
　　一行人谁也没有说话，不仅如此，而且还想着极力将自己的脚步声也隐藏起来。
　　没过多久，苏不悔突然停下了脚步。
　　因为她突然发现自己身前的那些轻微的脚步声，竟然消失不见了。
　　怎么回事，他们不见了？
　　苏不悔正想着，突然只觉得暗处一阵阴风袭来，顾不得多想，连忙侧身躲开，但却还是晚了一步，她的右侧肩头被什么东西重重地击打了一下。
　　苏不悔连忙借力向后退去，随后运转太学明世诀，想要捕捉到黑暗中的敌人。
　　但在这漆黑的山洞之中，太学明世诀却仿佛是失效了一般，苏不悔并没有捕捉到黑暗中的袭杀者。

第351章  测试
　　苏不悔止住身形，又稍稍向一旁挪移了几步，而后再无动作，企图以此来规避那杀手的进攻。
　　可那杀手仿佛能够看见她一般，一道进攻再次直直攻向苏不悔的正面。
　　苏不悔早有防备，连忙再次躲避，避开这一击的同时，一剑横扫出去。
　　但这一剑，却是斩了个空。
　　“嗯？”
　　苏不悔心中微惊。
　　那杀手进攻的方式并非暗器，所以苏不悔很确信自己方才攻击的位置，应该便是那拿着兵器的人的位置，可这一击竟然落空了。
　　这是怎么回事？
　　苏不悔正疑惑，突然心神凛然，连忙横剑在身前。
　　却听一声短兵相接的声音传来，苏不悔的软剑被某种带着巨力的兵器直接打得向她的心口处撞去。
　　苏不悔闷哼一声，不敢硬接，连忙快去后退。
　　但没退出多久，苏不悔便感觉背部碰到了山洞的岩壁。
　　避无可避之下，苏不悔只得兵行险招，当即运起三千弱水，在周身凝起一层如水波一般的真气屏障。
　　那杀手的攻击如期而至，苏不悔强行以三千弱水抵挡这一击，随即再次一剑斩向那攻击打来的方向。
　　但……这一剑，仍旧是落了空。
　　苏不悔心神大震，大袖一甩，丢出藏在袖口的粉尘，随后再度闪身躲避。
　　好在这粉尘似是让那暗处那人行动受阻，没有继续攻来。
　　苏不悔躲在暗处，不敢有丝毫大意，警惕着四周的一切动静，心绪也飞速转动。
　　暗处的袭杀者实力不弱，而且精通暗杀术，能够在黑暗中不声不响地发动袭杀，只有在出手的一瞬间，她才能够把握的住攻击的踪迹。
　　这山洞漆黑一片，就算是视觉再好的人，在这里也没有用武之地，自己便是因为，感知不到那杀手的位置。
　　可那杀手没有太学明世诀这般提高感官的武学，而她自己方才也已经站在原地不动，没有发出半分动静，那杀手是如何在黑暗中定位她的位置来进攻她的，又是如何能够准确地避开她的攻击的？
　　难道此人有夜中明视的能力，又或者此人实力远超自己，可以凭借极为细微的气息便感知到自己的位置？
　　她立刻否定了这个想法，若是那人有这般深厚的实力，那自己绝非他的对手，对方也不用和她周旋这么久。
　　她思索间，又连续被进攻了数次，都被她有惊无险地化解了。
　　突然，她心有所感，心中突然有了答案。
　　“是风？”
　　苏不悔察觉到，这洞穴内虽然安静，但隐隐有微风拂面，很难察觉。
　　“是了！”
　　这处山洞位于沟壑纵横的山旮旯之中，外面光秃秃一片，没有植被覆盖，所以风比其他地方都要大一些。
　　这山洞面处迎风向，所以虽然她已经深入洞穴许久，却还可以感觉到有风拂过。
　　那人应该便是通过这种方法捕捉到她的行踪的，不，不是“应该”，而是一定。
　　苏不悔回想起，那人每次进攻自己，都是在自己感受到风的来向的另一边，想来那人应该是通过不断地走位，然后等到感觉到微风消失，然后才向着阻挡着风的她出手。
　　这样一来，倒也简单了，她只需要提防一个方向便可以了。
　　想到此，苏不悔转向一边，等待对方再出手。
　　等待并没有持续多久，很快，果真如苏不悔所料，一道攻击从她所朝向的方向攻来。
　　苏不悔等待已久，没等攻击来到她的身前，而是主动出击。向前踏出一步，企图在对方作出反应之前攻击到他。
　　“嗯？”
　　黑暗中传来一声轻咦。
　　苏不悔心头微动，但这次的攻击却依旧是如同前两次一样落了空。
　　这是怎么回事，难不成自己遇到鬼了？
　　正当苏不悔疑惑时，一道阴风突然从她身后袭来，苏不悔连忙躲开。
　　但那人却仿佛是在戏耍她一般，又从另一边攻来。
　　苏不悔慌忙抵挡，心中凝重：“这家伙，该不会是察觉到我明白了他的动向，然后在借助洞穴四周的墙壁不断折返进攻我吧……”
　　苏不悔闭上双眼，全力运转太学明世诀，脑海中逐渐浮现出了一幅画面。
　　此刻她虽然闭着眼，但周遭的一切仿佛都随着太学明世诀的运转而在她的脑海中构建。
　　很快，凭借着各种感官传来的信息，整个洞穴已经在苏不悔的脑海中构建完毕。
　　待那黑暗中的人再次一击攻来，苏不悔真气突然一荡，体内天残气劲仿佛海浪一般涌出，汇聚在了软剑之上，软剑瞬间被冷霜覆盖，苏不悔毫不犹豫地一剑斩向一个方向。
　　当！
　　只听一声闷沉沉地响声传来。
　　苏不悔的剑只是停留了一瞬，便再次斩了下去。
　　“唔！”
　　黑暗中传来一阵闷哼声，随即便是一阵向远处逃走的脚步声。
　　苏不悔怎会放过她，立刻循着声音不断追去。
　　而且，她竟然惊讶地发现，随着她不断地前行，她脑海中的那副画面也随之变化，仿佛她真的能看到眼前的景象一般。
　　“擅聆音，明察理，知变易。”
　　苏不悔心中有些激动，她的太学明世诀，终于在经过这么久的瓶颈期之后，真正达到了“知变易”的境界。
　　跟着那人跑了许久，苏不悔突然察觉到前方有着诸多气息，她的步伐立刻停下，睁开眼，发现已经来到了山洞内一处空旷的地方，这里四周有着许多火把，将这里照得很亮。
　　苏不悔眨了眨眼，片刻后，才适应了这种光亮，这才看到眼前的情况。
　　却见她方才所追的人，是个身着青衣的女子，那女子此刻正拖着受伤的右臂，恨恨地盯着她。
　　而除这青衣女子之外，这里还有几个熟悉的身影。
　　这些人似乎都没料到会发生眼前这一幕，皆是愣住。
　　“愣什么，赶紧去把她杀了！”
　　青衣女子向众人怒斥道。
　　独孤毒反应过来，轻咳了一声，说道：“不用，她也是我们的人。”
　　那青衣女子怔了怔，道：“这话是什么意思？”
　　独孤毒还没说话，另一边，一个闭着双眼的青年笑了笑，说道：“其实，这是一场测试，测试的双方，都是天意楼的人。”
　　那青衣女子凝眉，似乎是在寻思他话中的含义，片刻后，才面色微沉，沉声说道：“你们是在怀疑我？”
　　那青年笑了笑，点点头，没有否定，说道：“的确如此，而且不止是你，连阴萱、不戒和尚，也是我们怀疑的对象。”
　　“只不过……”
　　青年顿了顿，嘴角上扬，怪异地道：“我是没想到，竟然会发生这样有趣的事。”
　　独孤毒点点头，道：“的确没想到，四大杀手之一的水玲珑，竟然会败在一个分堂的副堂主手中。”
　　苏不悔听到他们的对话，不禁吃了一惊，但并不惊讶于这是一场测试，因为她此前在宇文在的提醒之下，已经明白了，这是天意楼设下的陷阱。
　　她是惊讶于此前和自己在黑暗中交手的那女子，竟然是四大杀手之一的水玲珑。
　　她目光看向那闭着双眼的青年，心情微微沉了下来。
　　“花玉笙……”
　　没想到这次的任务，四大杀手竟然出动了两位。
　　也不对，四大杀手，镜花水月，其中，“镜”在此前与毕方火王的交手之中变成了风裳的人格，暂时不受天意楼控制，而月寒泉又被毕方火王带有，判出了天意楼。
　　所以，眼前的这两位四大杀手，是天意楼所能派来的全部两位。
　　看来天意楼对这次的行动很是重视啊，天鹏堡此行，应该很是凶险吧。
　　注意到苏不悔的目光看来，花玉笙面相苏不悔露出笑容，却依旧没有睁开眼。
　　苏不悔冷哼，花玉笙这一脸的笑意，倒是和宇文在有些相像。
　　水玲珑听到这话，面色更加难看，说道：“你不觉得，你们应该解释解释吗！”
　　不戒和尚也是怒火中烧，道：“是啊，你们这些家伙，把老子当猴耍是吗？”
　　阴萱亦是面色冰冷，看着花玉笙和独孤毒。
　　宇文在来到苏不悔身边，笑了笑道：“可以啊，竟然连水玲珑都败在你手上了。”
　　苏不悔淡淡说道：“侥幸罢了。”
　　她也并非是谦虚，这一战能够打赢，的确有很大的侥幸成分，若非最后关头她的太学明世诀突破了瓶颈，打了水玲珑一个措手不及，恐怕她仍不是水玲珑的对手。
　　而且她那一剑看似打伤了水玲珑，但却是自己全力施为的结果，若是水玲珑没有被吓到，继续和她纠缠，那么谁赢谁输，还不一定。
　　毕竟，水玲珑的硬实力还是要比她强上不止一筹的。
　　宇文在笑了笑，没有再说什么，而是饶有兴致地看向独孤毒和花玉笙，似是也在等待一个解释。
　　“解释？”
　　独孤毒冷笑一声，说道：“解释便是，这些时日以来，天意楼的所有行动都好像能够被人洞悉一般，精准地击中我们的关节，让我们的行动失败。”
　　“这足以说明，天意楼的内部出现了叛徒。”
　　“所以，楼里才决定在这次针对天鹏堡的行动之前，先测试一下诸位是否是值得信任。”

第352章  村庄
　　这个解释，显然不能让众人满意。
　　不戒和尚怒骂道：“他妈的。老子帮你们天意楼杀了这么多人，到头来你们竟然还不信任我，信不信老子不干了！”
　　听到不戒和尚的这番话，独孤毒不屑地笑了一声，说道：“你要走，我也不拦你，尽管走便是。”
　　“我……”
　　不戒和尚闻言，顿时暴怒，但却也不敢真的一走了之。
　　天意楼能够给他药物用来提升实力，代价只不过是帮他们杀人，而这对他这种穷凶极恶的人来说，根本就不算代价，甚至可以说是乐趣的来源，他自然不会为了这种事情和天意楼闹翻，否则的话，天意楼若是停了药物，他的实力可就再没法进步了，不仅如此，连如今拥有的实力也会在体内毒药的摧残之下逐渐消失，最终沦为一个废人。
　　这可不是他想看到的，他还想着向少林寺那些秃驴报仇呢。
　　除了不戒和尚之外，阴萱和水玲珑也皆是和他的想法差不多。
　　也正是早知道他们是这种想法，所以天意楼才能够轻易地拿捏他们，肆无忌惮地测试这些人的底线。
　　眼见气氛有些僵，花玉笙笑了笑，说道：“诸位不必动怒，经此一事，我们也看清楚了诸位的为人，诸位都乃我天意楼之骨干，为表歉意，过些时候，会为诸位补偿一些，每人两颗抑制药。”
　　听到花玉笙的话，那三人皆是目光闪烁了一阵，随即冷哼，不再多说什么。
　　苏不悔心中冷笑。
　　果然是一群乌合之众，这般随意便给打发了。
　　她皱起眉头，说道：“既然是测试，那我们方才所杀的人是怎么回事？”
　　她可没忘记，他们此前埋伏在外面，杀了四个出去巡视的守卫，若这一切都是测试的话，那些人应该都是天意楼安排的人，而且她敢确定，除了他们四个，肯定还有人死在了这场测试之中。
　　花玉笙回答了她的问题，说道：“他们也是这测试中的一环，只不过，他们并不幸运，没能活到测试结束。”
　　独孤毒冷哼，道：“他们就算活着，也不过就是拖后腿而已，对这次行动没有任何帮助，唯一的价值，也只有帮我们鉴别你们是否是叛徒。”
　　苏不悔对这种回答早有预料，但真正听到，还是不由得为之心中一寒，随即冷哼道：“照你们这般说，岂不是我们也早晚有一天会被抛弃，落得那种下场？”
　　花玉笙很感兴趣地看着她，笑了笑，说道：“没错，不知是你，还有我，只要失去了价值，不管愿不愿意，都会是这种下场。”
　　“所以……”
　　他笑了笑，说道：“尽量让自己变得有价值吧，这样，你才能活下去。”
　　苏不悔还想要说什么，宇文在却是拍了拍她的肩膀，随后说道：“好了，测试已经结束，想必我们这些活下来的，都通过了测试吧。”
　　“那么……也是时候开始执行真正的任务了吧。”
　　花玉笙闻言，点了点头，说道：“说起来，这个山洞也并非我们信口胡诌说是天鹏堡的地盘的，事实上，这里的确是我们不久前才从天鹏堡的手里夺来的，而且，我们还顺藤摸瓜，寻到了天鹏堡真正的据点所在，并未打草惊蛇。”
　　“哦？”
　　宇文在说道：“那你们也一定制定好了相应的计划了吧。”
　　不戒和尚这时候冷哼一声，说道：“凭我们的实力，还需要什么计划，直接杀过去，我就不信，天鹏堡里那什么独步王就算再厉害，还能把我们全都杀了不成？”
　　独孤毒冷笑一声，道：“这一代的独步王也许的确不如曾经那般厉害，不然也不会偏安一隅，畏手畏脚的。”
　　“可是，天鹏堡却不止有一个独步王，若是大摇大摆的攻进去，就算我们实力高强，恐怕也讨不了好，反而还会打草惊蛇，让天鹏堡有了警觉。”
　　“那你说怎么办？”不戒和尚冷冷地道。
　　独孤毒冷笑道：“这种事情，自然早就安排好了。”
　　“哦？”
　　宇文在目光闪烁，说道：“那就还请给我们细细说一说。”
　　……
　　接下来，独孤毒和花玉笙将突袭天鹏堡的计划说给了众人。
　　而后，花玉笙把此前许诺给众人的抑制药分发下去，又让众人各自修整了一晚，知道第二日夜，众人才再次出发。
　　苏不悔心中明白，这一次，一定便是真的要对天鹏堡动手了。
　　好在她此前没有给师弟他们传信，让他们来此，否则的话，定然会中天意楼的埋伏，到时候，不仅对天意楼造不成什么损失，自己还会有暴露的风险。
　　而皇甫阶他们这次并未行动，想来是一直派人跟踪着独孤毒，所以很清楚他的计划，并没有上当。
　　那么这样一来，接下来这一场真正的行动，恐怕才是重头戏。
　　她倒想看一看，这一次任务之后，四大杀手，还能留存几人。
　　………
　　临塘村，地处明州城北部。
　　这个村子一面环山，一面临河，其余两面皆是平原。
　　河水流经村子，在村子边缘生成了一汪水塘，村子也因此得名。
　　因为有山有水有平原，所以村民可以自给自足，但这里也并非世外桃源也经常有行商或是旅人经过，对村人的印象，也都是热情、好客、纯朴、勤劳。
　　但谁也不会知道，这些看起来纯朴的村民背后，竟然隐藏着另一面……
　　是夜，村中的守夜人正提着灯笼，百无聊赖地在村中各处闲逛。
　　这份工作，他做了几十年，但却什么异常也没有发现过。
　　虽然他明白自己的身份和使命，但长此以往的松懈，不可能让他在这种时候警惕起来。
　　突然，他察觉到暗处有什么声音，突然警觉起来，随后缓缓靠了过去，将灯笼提起来，随后缓缓握紧另一只手中拿着的木棍，冷冷地道：“给我出来！”
　　黑暗中传来一声畏畏缩缩的声音，道：“别，别动手，是我。”
　　随后，一个形容猥琐的男人从暗处走了出来。
　　守夜人看清了他的面容，顿时松了口气，但却并没有放过他，例行询问道：“这么晚了，你在这里做什么？”
　　那男人干笑了两声，说道：“这不是今天下午贪杯，在酒馆多喝了两杯吗，醒来的时候，就已经这个点儿了，而且不知为什么就躺在这儿了。”
　　守夜人闻言，冷哼一声，道：“你这小子，以前有这么好酒吗，还是说在外面执行任务那么些天，被那帮家伙染上了酒瘾。”
　　“嘿嘿。”
　　男人挠了挠头，干干地笑了几声。
　　守夜人摆了摆手，说道：“行了行了，赶紧回去吧，这些天不太平静，王已经下了命令，禁止夜间外出，你这次的行为，我就替你保密了，赶紧回去吧。”
　　“是，是，多谢了。”男人点头哈腰地向守夜人行礼。
　　守夜人很是受用，没有多疑，转过身去。
　　但他刚一转过身，便立刻察觉到了异样，怎么自己的眼睛，竟然能看到自己的脖子……
　　那男人看了看守夜人的尸体，猥琐的神情变得冷峻起来：“既然要替我保存秘密，还是请你做一具尸体比较好。”
　　他将守夜人的尸体藏好，随后又以此法解决掉村中的其他守夜人，而后将所有的灯笼带到了村口，挂在了村口的一棵树上。
　　片刻后，一众身穿夜行衣的身影出现在了这里，和那男人汇合，正是一众天意楼的菁英杀手。
　　为首的花玉笙和男人对视了一眼，点点头，随后对身后的一众人道：“按计划行事。”
　　众人点头，随后四散开来，分散到了村中各处。
　　苏不悔取出准备好的吹箭竹筒，将迷香燃好，随后通过竹筒吹进了她负责区域的内个房屋，等所有屋子都吹过一遍之后，她才再又折返回第一个房子，随后稍稍溜进房间，将熟睡中的人悄无声息地杀死。
　　起先，苏不悔觉得这些人虽然穿着村民的衣服，但都是杀手，罪不可赦，所以杀死他们并没有什么负担。
　　但当她来到了其中一个房间时，看到一个头发花白的女人抱着怀中的幼童时，她的心神突然一震。
　　这些看起来完全没有内力，普普通通的人，真的是杀手吗？
　　自己会不会是杀错了人，手上沾染上了无辜之人的鲜血？
　　她的心突然剧烈地颤抖了起来。
　　自己何时变成了这样一个人。
　　她突然想到此前那次任务时，为了那颗毒药，她毫不犹豫地杀死了那个有着良知的少年盗贼。
　　原来，不知不觉间，她已经变成了这样一个满手是血的屠夫，和天意楼的那些杀手别无二致。
　　她如何对得起教导自己侠义的父亲，她如何对得起传授自己武艺的师父。
　　她的心突然抽痛了一下，眼前猛地一黑，身形也是一个踉跄，险些摔倒在地。
　　也就是这么点动静，那床上原本熟睡的二人，突然有了动静。
　　那看起来人畜无害的农妇，竟是突然窜起，随后从袖口中探出一把匕首，直直地刺向苏不悔的脖颈处，动作之连贯，看起来早就练习过无数次了。
　　苏不悔猝不及防之下，连忙躲开，却还是被这女人给划伤了肩膀。
　　那妇人并不打算就此罢休，继续挥舞着匕首，向苏不悔杀来。
　　但那妇人终究没有内力，下一瞬间，便被苏不悔一剑隔断了气脉，随后直挺挺地倒了下去，失去了气息。

第353章  动向
　　见妇人死去，虽然知道了这妇人的确是个杀手，但苏不悔的心情并没有恢复平静。
　　她抬眼看向那个已经从床上坐起来的幼童。
　　却见那个幼童眼中闪烁着恐惧，愤怒，恨意，多种情绪交杂在其中，这种眼神，让苏不悔很是熟悉。
　　她仿佛从中看到了从前的自己。
　　那一日，父亲被郭恒杀死之时，自己也曾是这般目光。
　　那这样看来，自己如今所扮演的角色，岂不就是当日那郭恒所扮演的角色。
　　她的眼前仿佛出现了那幅画面，父亲的尸体前，郭恒的身影站在那里，而自己，也渐渐变成了郭恒。
　　就在这时候，那幼童缓缓从怀中取出一把小刀，趁着苏不悔失神，随即从床上高高跃起，向苏不悔杀来。
　　苏不悔愣神之际，竟是没有反应过来去躲闪。
　　眼见这拙劣又生疏的一击便要轻易地命中苏不悔的脖颈，就在这时，一道身影突然从一旁冲了出来，那人一掌扣住幼童的脖颈，随后毫不犹豫地五指猛地一用力，幼童的气脉瞬间被掐断，死于非命。
　　来人正是宇文在。
　　宇文在眸色很罕见地沉了沉，将幼童的尸体抛下，目光冷峻地看着苏不悔，道：“你到底在想什么呢，你想死在这里不成？”
　　“我……”
　　苏不悔喘着粗气，仍然沉浸在方才那种心境之中，心情却十分混乱，无法缓过神来，也不知道该说什么。
　　宇文在看出她眼中的迷茫，目光微闪，随即冷笑一声，说道：“你是在害怕自己变成一个冷酷嗜杀的屠夫？”
　　“没想到，做了杀手这么久，你的想法竟然还会这般天真。”
　　苏不悔迷茫地看着他，眼中满是疑惑。
　　宇文在接着说道：“曾经有一位大侠说过，君子论迹不论心，侠者论心不论行。”
　　苏不悔挑眉，道：“哪个大侠会说出这种歪理？”
　　宇文在冷哼，道：“南侠，陆无明。”
　　苏不悔皱眉，狐疑地看着宇文在，这话怎么听，都不像是师父能说出来的。
　　宇文在淡淡说道：“南侠虽是儒生出身，但却不同于儒侠那般迂腐，他心中的侠义，乃是‘杀生为护生’。”
　　说罢，他也不管苏不悔有没有听进去，淡淡说道：“你若是不信，就权当这些是胡说八道吧。”
　　“不过……”
　　他顿了顿，又说道：“连这些所谓正道的侠者，都会给自己杀人的行为找个冠冕堂皇的理由，你又为什么不给自己也找一个同样的理由？”
　　听到宇文在的话，苏不悔心神微震。
　　虽然她仍不相信宇文在方才所说的那些话是她师父曾经说过的，但那些话还是引起了她的注意。
　　“杀生为护生……”
　　苏不悔喃喃道。
　　是了，她早已下定决心步入地狱，又何惜自己双手的清白？
　　只要能够覆灭天意楼，让往后的世人再不受天意楼的迫害，这些代价，又有何不可。
　　她定了定神，稳住了心态，想起方才是宇文在出手救了自己，又是他出言劝说，心中生出了一种异样之感。
　　她微微颔首，道：“方才的事，多谢了。”
　　宇文在见她恢复了状态，还对他道谢，心中不知在想什么，只是点了点头，说道：“行了，赶紧离开这里，把村子里其他杀手解决掉，然后再去约定的地方汇合。”
　　………
　　二人完成各自的任务，随后来到了约定的汇合地点。
　　这里是这个村子里的水塘边。
　　二人来到这里时，独孤毒等几人早已到了这里，见到苏不悔肩头的伤，众人皆是疑惑。
　　一个能打伤四大杀手之一的水玲珑的人，竟然在这种地方受伤？
　　宇文在见到众人的目光，淡淡道：“遇到高手了，稍微有些麻烦，不过好在已经解决了。”
　　众人这才点点头，毕竟这里是杀手村子，天鹏堡在这里盘踞已久，的确可能卧虎藏龙，有那么几个高手也很正常，所以他们并没有太过在意。
　　等众人汇合，独孤毒看了眼众人，才说道：“这个村子和村子里的杀手，只不过是天鹏堡在此地的第一重屏障，接下来要去的地方，才是天鹏堡的真正力量所在，你们都给我警惕一点。”
　　花玉笙适时开口，笑道：“其实也不用太紧张，接下来遇到的人的确比方才的人强一些，但大多数也不过是普通武者的水平，也绝对不是我们的对手。”
　　独孤毒点头，随后看向此前在村口和众人接应的那个男人，说道：“好了，带路吧。”
　　男人点了点头，随后走在前面带路。
　　男人来到了水塘旁边不远处的一棵树下，道：“天鹏堡的所在，是临塘村所靠着的那处山峰的内部，其入口处是在山前的一处小径。”
　　“不过那个地方守卫重重，就算我们实力再强，想要在不惊扰到对方而潜入到天鹏堡之中，还是千难万难的。”
　　“不过好在，那个地方也并不止那么一个入口。”
　　说着，他用脚扫开脚下的那一层图，露出了一块藏在图层之下的密道入口，说道：“这些天来，我在村子里卧底，打听到了那些酒鬼时常会用这个隐匿的出口外出去喝酒，而且这个地方，天鹏堡高层并不知晓，我们可以通过这个入口潜入天鹏堡之中。”
　　苏不悔皱眉，道：“喝酒？”
　　“天鹏堡的杀手，都是这般怠惰的吗？”
　　独孤毒冷笑一声，说道：“天鹏堡与其说是一个杀手组织，更像是一个宗族，但长久以来，却没有过杀手一般的生活，自然也便会和世人一般怠惰了。”
　　“不过，他们隐居避世这么久，野心却还是没有消退半分，这一代的独步王还是想着复仇。”
　　“既然这样，那天意楼就只好把他们灭了。”
　　“……”苏不悔默然，不再说话。
　　独孤毒也没有继续说下去，看向那个男人，说道：“内部的详情，想必你也已经弄清楚了吧。”
　　男人点了点头，从怀中取出一份地图，说道：“这是这些天我绘制的天鹏堡内部的地图，除了某些区域禁止我进入之外，其他的地方，都已经画在这上面了。”
　　独孤毒点了点头，道：“剩下的，等进去之后，明了情况以后，再做安排。”
　　众人点点头，随后跟随着男人的脚步，步入了密道之中。
　　但是，这么多高手，却是谁也没有发现，他们不远处的一棵树上，一道身影此刻正死死地盯着众人的一举一动。
　　见到一众杀手进入了密道，这人在密道的外面望了望，不敢再继续跟下去，随后立刻向一个方向飞奔而去。
　　片刻后，这人来到了数里之外的一处隐匿处。
　　他低声呼唤了几声，下一刻，原本空荡荡的地方顿时出现了几十个人，其中为首的，则是姜妄和皇甫阶。
　　姜妄看向来人，道：“他们动手了？”
　　那人摇了摇头，说道：“他们把村子里的杀手全部杀了，然后进了一处密道，我没敢跟进去。”
　　皇甫阶神色凛然，片刻后才恢复了镇静，点了点头，说道：“没有跟进去是对的，那密道应该是通往天鹏堡据点的，想来用不了多久，他们就要动手了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　一旁的一个白衣和尚听到来人的话，双手合十，嘴唇蠕动。
　　皇甫阶道：“虚明师傅，这些都是天鹏堡的人，都是杀手，死有余辜。”
　　虚明点点头，道：“小僧何尝不知，只是这杀孽着实太重，心中还是忍不住生起波澜。”
　　说罢，他看向那人，说道：“步施主，那些杀手中，可有我们少林的叛徒，不戒和尚？”
　　那人点了点头，说道：“他们都穿着黑衣，我分辨不出来，不过，我倒是看到个大光头，不出意外的话，应该就是不戒和尚吧。”
　　虚明点了点头，道：“不戒和尚用我少林武学造成这等杀孽，罪不可赦，这一次，小僧定要将他拿下。”
　　“那个……步大哥。”
　　这时，又有一道声音从旁边传来，此人乃是点苍掌门的二儿子，龙烨，他身旁站着的，则是他的兄长，龙墨。
　　那人转过头来看向二人。
　　龙烨问道：“你有没有看到我大师兄，郭恒？”
　　“郭恒？”那人想了想，说道：“就是脸上有一道疤的那个。”
　　“对。”龙烨道。
　　“没见到。”那人摇了摇头。
　　龙烨叹了口气，微微摇头。
　　龙墨则是撇了撇嘴，道：“那家伙，该不会是知道我们在追着他，所以躲起来了吧。”
　　夏侯恕也在这时说道：“步兄，那你有没有看到独孤毒。”
　　“独孤毒？”那人有些疑惑，对这个名字并不算熟悉。
　　夏侯恕连忙补充道：“他很怕冷，所以穿的应该比其他人都要厚一些。”
　　“哦～”
　　那人恍然大悟，说道：“见到了，而且，他还是这群人里为首的一人。”
　　夏侯恕闻言，面色微微沉了下来。
　　顾瑾儿见他这般，连忙挽住他的手，说道：“师兄……”
　　夏侯恕感受到手中的温暖，笑了笑，道：“没事，如果独孤寂真的加入了天意楼，那我就把他带回去，交给师父发落。”
　　姜妄则是深深地看了眼夏侯恕，随后说道：“好了，恐怕已经进入天鹏堡了，事不宜迟，我们也赶紧跟上去吧。”

第354章  独步王
　　苏不悔一行人深入天鹏堡中，暗中解决了一路上所有的杀手，直逼独步王的所在地。
　　此刻正值深夜，即便这洞天之内并没有昼夜之分，却也要按照外界的作息进行，所以此刻的洞天内很是安静。
　　这样下去，一行人完全可以不惊动任何人而解决掉独步王。
　　但事情，却偏偏发生了意外。
　　就在众人在经过一处暗道时，一个天鹏堡的杀手突然从暗道中走了出来。
　　众人见状，不敢犹豫，连忙便要把那杀手杀死。
　　但那杀手的反应也是不慢，惊叫一声：“有……”
　　他只勉强说了一个字，脖颈便被宇文在一拳打中，顿时双目充血，失去了声息，死于非命。
　　可也就是这从他口中蹦出来的戛然而止的这一个字，在原本寂寥无声的洞天之中，却显得格外清亮。
　　“糟了！”
　　几乎是瞬间，所有人心中皆是暗道一声不妙。
　　而且不出众人所料，在这一声道出之后，不过几息之间，洞天内的四面八方皆是传来了动静。
　　“该死的，到底怎么搞的！”
　　独孤毒怒斥一声道。
　　眼下惊扰了敌人，这一路上的尸体虽然都稍稍做了隐藏，但肯定还是会被发现的，就算他们现在隐藏起来，也无济于事，一定会被发现，所以独孤毒索性不再藏了，愤怒地看着众人。
　　水玲珑冷笑道：“那里的暗道并没有在地图上标记上，出现这种问题，自然要怪他。”
　　她指的是那个绘制地图的男人。
　　那男人面色微沉，但却不敢怼水玲珑，而是看向宇文在，说道：“这洞天这么大，总有那么一两处疏漏，关键在于有人没有观察好，而且出手太慢，给那家伙反应的时间了。”
　　宇文在闻言，冷笑一声，说道：“你动作快，怎么没见你比我先一步出手。”
　　“你该不会是故意引我们进圈套，实际上早就投靠天鹏堡了吧。”
　　男人面色难看，道：“你说什么！”
　　“够了！”
　　就在这时，花玉笙难得地收起笑容怒斥了一声，随即面色微微沉下来，说道：“现在不是追责和起内讧的时候，要吵等这次任务结束再吵。”
　　见众人停下争执，花玉笙又道：“既然已经暴露，那也就不用再想着隐藏什么了，尽快杀了独步王，到时候这些杀手群龙无首，不过是些乌合之众，不足为惧。”
　　说话间，众人的位置已然暴露，四周已经出现了十几个虎视眈眈的杀手。
　　花玉笙道：“水玲珑，阴萱，青阳，杨狰，你们几个断后掩护，其他人，跟我去找独步王。”
　　阴萱等人对此并无意见，比起对付不知实力深浅的独步王，他们更愿意对付这些实力弱于自己的杀手。
　　可水玲珑听到花玉笙的安排，眉头却是猛地皱了皱，随后看了看苏不悔，对花玉笙说道：“姓花的，你什么意思，你难不成真觉得我的实力不如这个臭丫头？”
　　花玉笙看向水玲珑，两大杀手的气势针锋相对，花玉笙淡淡说道：“我可没这么说过，不过，你要是这么认为的话，倒也不是不可以，毕竟那一幕，大家都是有目共睹的。”
　　“你！”
　　水玲珑杏目之中凝起一层寒霜。
　　“行了。”
　　花玉笙拂袖，道：“我才是这次任务的指挥，你只需要听从命令便好，至于我的安排是否失当，你大可以时候向楼里禀报，看看楼里会如何处置。”
　　水玲珑面色青红不定，片刻后，恨恨地瞥了苏不悔一眼，不再多说什么。
　　苏不悔挑了挑眉，自己什么也没有做，却被水玲珑又加恨了几分，着实是无妄之灾。
　　众人也没有再磨蹭，再度向独步王所在的位置奔去。
　　……
　　与此同时，天鹏堡的洞天的入口处。
　　一众守卫也已经得到了内部出现了变故的消息，收到命令，立刻向山洞之内包围而去。
　　而此刻，不远处的暗处，一众身影正隐匿其中。
　　见天鹏堡的守卫尽皆向内部跑去，皇甫阶目光微闪，道：“天鹏堡的人都被吸引走了，是时候了，姜师叔，我们也出发吧。”
　　姜妄点了点头，随后回身看了眼身后的人，说道：“还需得几人留守在这里，以防变故发生。”
　　他看了看，说道：“步小子，还有那个姓夏侯的小子和那丫头，你们三个留在这里，其他人，跟我走。”
　　听到这话，夏侯恕先是一怔，随后连忙道：“姜前辈，可否换其他人来留守这里，我……”
　　夏侯恕话未说完，姜妄便摆了摆手，说道：“不行，留守在这里的人，也需要有能够处理突发事情的能力，你实力不弱，正适合这个任务。”
　　夏侯恕还想要说什么，姜妄已是转过身，不再理会他，对一众人说道：“我们走。”
　　“……”
　　夏侯恕看着众人的背影，叹了口气。
　　顾瑾儿看到夏侯恕眼中的愁色，心中明白，师兄还是在意独孤寂的事情，她握住夏侯恕的手，说道：“师兄，你偷偷跟上去吧，这里交给瑾儿就好。”
　　“……”
　　夏侯恕还没说话，一旁的步绝尘嘴角便抽了抽，说道：“喂喂喂，我还在这儿呢，你们当着我的面说这些，太不把我放在眼里了吧。”
　　顾瑾儿嘻嘻一笑，道：“步师兄，您实力这么强，根本就不需要我师兄嘛，让我师兄离开也没什么关系吧。”
　　步绝尘听到顾瑾儿恭维自己，摸了摸下巴，犹豫地道：“可是……”
　　顾瑾儿见状，连忙躬身道：“多谢步师兄成全，师兄，你快走吧。”
　　夏侯恕也是点点头，抱拳道：“那就多谢步兄了。”
　　说罢，夏侯恕便动身离去，悄悄地跟在众人身后的远处。
　　步绝尘怔了怔，心中狐疑：“我刚才同意了吗？”
　　………
　　另一边，一众杀手在几人的掩护之下，已经逼近了独步王所在的位置。
　　就在这时，两道身影拦住了几人的去路。
　　“闯入者，到此为止了！”
　　这二人的气息不弱，几乎是一瞬间，不戒和尚便迎上了二人，没有废话，双掌并处，直接拍向二人。
　　二人眸色凝了凝，以掌对掌，欲接下不戒和尚的招式。
　　“唔……”
　　但四掌相印，那二人神色突然一变，两股巨大的掌力瞬间将二人逼得倒退而去。
　　“你是少林弟子？”
　　“你们是正道中人？”
　　不戒和尚狂笑一声，道：“你们两个不差，来来来，和老子过过招！”
　　趁着不戒和尚一人拖住两人，剩下的几人没有停留，穿过三人，直直冲进独步王所在的洞府之中。
　　几人刚一踏入洞府，洞府门的石板便突然落下，将众人困在其中，与此同时，众人顿时察觉到一种彻骨的含义将他们锁定，立刻警惕起来，没有立刻上前。
　　却见洞府之内，一道身影背对着几人。
　　独孤毒嘴唇泛青，对这种寒意感到很是不适，冷冷地道：“你就是独步王？”
　　他有些不确定。
　　因为眼前此人的身上，察觉不到一丝杀意和内息，就仿佛是一个普通人一般。
　　洞内烛火摇曳，那人的身影也似乎变得有些模糊，他没有回头，缓缓说道：“天鹏堡自创立以来，遭逢过两次大劫。”
　　苏不悔皱了皱眉，道：“装神弄鬼。”
　　她正要动手，却被宇文在拦了下来。
　　苏不悔疑惑地看向宇文在，却见宇文在摇了摇头。
　　就在这时，洞府内的所有烛火瞬间熄灭。
　　众人立刻警惕，更加不敢有所动作。
　　那人的声音再次传来：“第一次大劫，是百十年前，昔年的独步王为了让族人过上更好的生活，想要立国，却被下属背叛，导致天鹏堡元气大伤，近乎灭亡。”
　　他话说完，黑暗中又传来了花玉笙的话语：“阁下可真是会说笑，独步王为了一己私利，将整个天鹏堡带上了绝路，那些人，不过是为了在绝境中求生而已。”
　　“况且，就算没有背叛，天鹏堡也无法立国，天鹏堡的消亡，在那位独步王作出那种决定之时，便已经是定局了。”
　　“哼。”
　　那道声音冷哼一声，不过声音却已经不在原地，而是出现在了洞府的右侧。
　　所有人都为之一震。
　　此人竟然能无声无息地改变自己的位置，若是此人趁机向他们偷袭，恐怕谁也防备不住。
　　那人却似乎并没有偷袭的意思，说道：“这就是背叛者的说辞吗，真是可笑。”
　　“可笑？”
　　独孤毒的声音传来，说道：“我看，可笑的是阁下的吧，阁下自称独步王，却也仅仅只是龟缩在这穷乡僻壤的山旮旯里，既然怂成这样，那何不干脆直接做一个平民得了？”
　　“呵……”
　　独孤毒的话音刚落，却听那人又轻轻地嘲讽一笑，而他发出声音的位置，也再次发生了变化，从洞府的右侧转换到了左侧。
　　众人再次心惊，如果说先前那一次是他们大意的话，那么这一次，他们是真的完全没有察觉到那人在黑暗中的行动。
　　却听那人说道：“小子，你应该庆幸，即便你放出了那些你袖口里的小虫子对付我，我也没有杀你，不过，这些小虫子嘛……”
　　他说罢，黑暗中便传来了几声什么东西折断的声音。
　　独孤毒顿时面色一黑，眼皮狂跳。

第355章 地353章 鼠辈
　　黑暗中沉寂了一阵，片刻后，又传来了宇文在的声音，说道：“阁下，你方才的话，似乎并没有说完吧，你说的天鹏堡有两大劫难，却只说明了一个，那么，另一场劫难，又是因何而起的？”
　　“哦～”
　　那人的声音再次在黑暗中传来，竟是不知何时，出现在了众人身前。
　　“小子，你对我天鹏堡的过去，似乎是很有兴趣啊。”
　　宇文在笑了笑，说道：“只是不喜欢有人说话说一半。”
　　那人闻言，轻笑一声，才又说道：“这第二场劫难，发生在二十多年前，彼时我天鹏堡已经恢复了元气，正要东山再起，大展宏图之时。”
　　“却再次出现了变故……”
　　他的语气蕴含怨怒，道：“这这一次，我天鹏堡再次遭受了背叛，而这次背叛，来自于宗族内部，是上一任独步王之子勾结正道中人，带领部下叛逃。”
　　“两次背叛，一次来自于外部的下属，一次来自于内部的亲族，两场劫难皆是让我天鹏堡元气大伤。”
　　“因此，我天鹏堡此生最恨两部分人，一部分，便是像现在的天意楼这般的背叛者，另一部分，则是那些蛊惑我亲族背叛的正道中人。”
　　他话说完，宇文在却是轻笑了一声，说道：“阁下不妨好好想一想，有没有那么一种可能，这世间并无蛊惑人心的妖术，他们之所以选择背叛天鹏堡，完全是因为这两代独步王都一意孤行，要将天鹏堡带向绝路？”
　　宇文在说罢，那人的声音突然出现在了他的面前，宇文在微微一惊，随后连退了好几步。
　　却听那人冷笑一声，说道：“小子，不要说一些违逆我的话，否则惹怒我的话，我要杀你，易如反掌。”
　　花玉笙淡笑一声，说道：“阁下真是说笑，你之所以没有动手，恐怕也是没有把握吧，否则，按你方才所说的话，那般痛恨背叛者，早该对我们动死手了。”
　　“呵呵……”
　　那道声音又出现在了花玉笙的面前，花玉笙虽然一向淡定，但察觉到此，也是稍稍一惊。
　　“我之所以没有杀你们，是因为我也并非一个不通情理的人。”
　　他顿了顿，又说道：“你们是天意楼的人没错，但却并非是当年背叛我天鹏堡的人，而是后来来加入天意楼，被天意楼所胁迫的人。”
　　“我可以给你们一个机会，只要你们归降我天鹏堡，我便饶你们一命，而且不仅如此，我还可以给你们很大的好处，天意楼能给你们的，我天鹏堡同样可以给你们，我甚至可以把你们身上的毒给解了。”
　　苏不悔听到这话，不由得一惊。
　　“如何？”
　　那人的话说完，洞府内再次安静了片刻。
　　“呵呵……哈哈哈哈……”
　　片刻后，一阵狂妄的笑声突然传来，苏不悔听了出来，这是独孤毒的声音。
　　等他笑完，那人才说道：“小子，你在笑什么，我的话很可笑吗？”
　　他的语气明显有些不悦，似乎已经快没有了耐心。
　　独孤毒喘了口气，才冷笑一声，说道：“事实上，不仅仅是你的话很可笑，你整个人都很可笑。”
　　“你真的以为，我之所以为天意楼卖命，是因为得了天意楼的好处，亦或是被天意楼用毒药所胁迫？”
　　“难道不是吗？”那人的语气有些不淡定了。
　　“当然不是。”
　　独孤毒道：“我之所以为天意楼卖命，完全是因为……楼主的不凡。”
　　他话一出口，宇文在和苏不悔露出震惊之色。
　　当然，因为此刻山洞漆黑一片，伸手不见五指，所以并没有人看到二人的表情。
　　二人的惊讶，在于独孤毒，竟然见过那位神秘的楼主。
　　却听独孤毒说道：“楼主的实力深不可测，不仅武功高强，学识渊博，对毒道的见解同样天下罕见，让我深深为之折服。”
　　“而你，不过是一个过街老鼠，自命不凡，实际上却躲在这黑暗中不敢见人，所用的手段，也不过是借此黑暗来给我们施加压力，妄图用言语来威吓我们。”
　　“就凭你，还不足以和楼主相提并论，既然你说取我们的命，易如反掌，那便来吧，看看结果是否真如你所说。”
　　他的气息突然暴涨，宇文在和苏不悔都能明显地感觉到。
　　花玉笙也是轻轻笑了笑，说道：“阁下，他的话，也正是我想说的，我们可能会背叛天意楼，但却无法背叛那般强大的楼主，你要动手，尽管动手便是。”
　　黑暗中传来了片刻的寂静。
　　所有人都以为，这是暴风雨前的宁静，都以为接下来会爆发一场大战。
　　但片刻后，却并没有出现打斗的声音，反而是洞府的一处突然传来了什么声音，而下一刻，又恢复了寂静。
　　“……”
　　众人愣了片刻，花玉笙才有些不确定地说道：“方才似乎是某道暗门打开的声音……”
　　独孤毒皱眉，道：“他该不会逃走了吧。”
　　又等待了片刻，二人听到黑暗中再无那人的声音，这才反应过来。
　　那家伙的行动无声无息，根本无从察觉，肯定是趁着他们疑惑之时从密道逃走了。
　　独孤毒怒道：“这家伙，果然只是个鼠辈，我们快追！”
　　说罢，他率先向着方才传来声音的方向奔去。
　　花玉笙和宇文在也紧随其后，跟了上去。
　　三人在黑暗中摸索着，果然摸索到了一道密道，随后立即冲了进去。
　　这一切，苏不悔自然是听到了，但却并没有跟上去。
　　苏不悔在黑暗中驻足许久，等到感知不到三人的气息，她才缓缓开口，说道：“阁下，并没有离开吧。”
　　黑暗中并没有传来任何回应，仿佛苏不悔是在对着空气自言自语。
　　苏不悔轻轻笑了一声，说道：“其实，阁下方才的话，倒是让我提起了兴趣。”
　　黑暗中仍然没有任何回应。
　　苏不悔自顾自地继续说道：“你不用担心，我和他们并不一样，我没有见过那所谓的楼主，对天意楼也没有什么忠诚度。”
　　顿了顿，苏不悔见对方还不打算开口，继续说道：“你知道天意楼以毒药控制手下的杀手，说明你对天意楼有些了解。”
　　“那你就应当知道，天意楼手下的杀手，有不少都是他们一个又一个任务之中的受害者。”
　　“我也是其中之一。”
　　“我亲眼看到至亲之人死在了天意楼的杀手的手中，但却无可奈何，只能加入天意楼，以图谋对天意楼复仇。”
　　“我们有着共同的敌人，那就是天意楼，我们都希望天意楼能够灭亡。”
　　“所以，你大可以相信我。”
　　黑暗中仍然是一片死寂。
　　但苏不悔很确定，那个人绝对没有离开。
　　她正思索着该怎么继续博得对方的信任，却听黑暗中传来了那人的一声轻叹，说道：“你是怎么知道我没有离开的？”
　　苏不悔听到这声音，嘴角微微上扬，说道：“我猜的，而且从结果来看，我猜对了。”
　　苏不悔当然不是猜的，她的太学明世诀已经修炼到了第三重，感知力今非昔比，虽然无法完全捕捉到黑暗中那人的踪迹，却也能大致感受到他的气息，所以才敢如此笃定地留在这里。
　　不过，这是她的底牌，她并当然不会轻易地告诉那人。
　　“什么！”
　　黑暗中那人听到这个回答，顿时有些动怒，道：“你在诈我？！”
　　苏不悔听出他有些激动，连忙安抚道：“先别激动，我虽是在诈你，但方才所说的话，却并没有半分作假。”
　　她顿了顿，说道：“你真的有能够解毒的办法？”
　　“……”
　　那人沉默了一阵，说道：“办法，肯定是有的，只不过……”
　　“只不过什么？”苏不悔连忙问道。
　　虽然她已经请求曲蘅帮忙研制解药了，但曲蘅要多久才能研制出来，却是个未知数，倘若这人真有解毒的办法，她也不必等待那么久了。
　　“只是……还没找到。”那人有些为难地道。
　　苏不悔一怔，随即顿时有些恼火，道：“那你方才说的那些话，都是假的？”
　　那人沉默了一阵，冷哼一声，说道：“我方才那般说，不过是想要你们归降于我。”
　　“……”
　　苏不悔嘴角抽了抽，随即冷笑一声，说道：“没想到，你不仅仅是个鼠辈，竟然还个骗子，也难怪天鹏堡会没落至此。”
　　那人闻言，冷笑了一声，说道：“小丫头，你似乎没有看清局势。”
　　“方才我退避你们，不过是因为你们人多势众，而今他们三个都已经被引开，想来已经落入了我设计的陷阱之中，凭你一个人，怎敢这般辱没我？”
　　这人此刻也是收起了方才的软弱，态度突然强硬了起来。
　　苏不悔怒极反笑，道：“如你这般鼠辈，连寻常鸡鸣狗盗之徒都不如，就这，还敢称独步王，我岂会惧你！”
　　苏不悔话音刚落，突然有所察觉，只觉得脖颈处一道凉意袭来，几乎是本能地后退了两步。
　　“嗯？”
　　那人有些疑惑，苏不悔竟然能躲开他的攻击，道：“臭丫头，运气不错，不过接下来，可就没这么好运了！”

第356章  师弟？
　　那人话音刚落，苏不悔正防备着，却突然查觉到头顶有动静传来。
　　“好快！”
　　苏不悔心中惊骇。
　　这人刚才还在不远处说话，转瞬间便到了自己的上方，速度着实太过诡异。
　　苏不悔立刻提剑，稍微抵挡了一下，再次闪身避开。
　　等待那人攻击结束，苏不悔正要反击，但却突然察觉到那股气息消失，下一刻，她的身后再次传来一阵阴风。
　　苏不悔被打了个措手不及，只得运转三千弱水，使对方的攻击凝滞了一瞬，而后立刻向后退去。
　　同时，她的思绪也是飞速运转。
　　这人的速度快得离谱，仿佛一个攻击刚刚结束，便会立刻瞬移一般地从另一处再度攻来，让她防不胜防。
　　而且，此人的暗杀术极为纯熟，动手之时，除却风声和些许气息波动，很难察觉到他的动向。
　　苏不悔只觉得很是棘手。
　　但苏不悔还没退出几步，她再度察觉到身后有动静传来。苏不悔来不及多想，立刻飞身一跃，企图躲开这一击。
　　但下一瞬，她尚在空中，只觉得身前一道劲风袭来，她还来不及反应，已是被一道灌输着巨力的手掌印在了腹部。
　　“唔！”
　　苏不悔闷哼一声，被这一掌打得身形不受控制地倒飞出去，随后撞在了洞府的一处墙壁之上。
　　苏不悔落地，立刻再退几步，来到了一处墙角，这才戒备起来。
　　她缓缓拭去嘴角的血痕，心中极为疑惑。
　　方才对方的进攻，给她的感觉十分奇怪，那人的速度快得离谱，让她感觉像是在瞬间被好几个人轮番袭击了一般，空有一身武力，却根本无从施展。
　　“难道说，独步王不止一个人？”
　　想到此，苏不悔冷笑一声，说道：“想不到堂堂独步王，不仅是个不敢见人的鼠辈，还是个以多打少的卑劣之徒。”
　　那人闻言，冷笑一声，说道：“蠢丫头，我可从来没说过我是独步王。”
　　听到此话，苏不悔再是一惊，随后便察觉到一阵暗器的破空声传来。
　　她躲在墙角，不敢挪步，只得连忙挽起剑花，只听一阵铁器交击之声不绝于耳，苏不悔打落不知多少暗器，但仍有几枚暗器射中了她。
　　苏不悔再添新伤，心情更加凝重。
　　再这样下去，她必败无疑，必须得想出破局之法。
　　“他方才只说他并非独步王，而没有否认以多打少的事，说明此前并非他速度有多快，而是这里的确有着好几个人。”
　　想到此，她的心中已经有了主意。
　　下一刻，苏不悔挥舞长剑，剑法大开大合，横扫四周，一边挥舞，一边向前走去。
　　她的动作，自然是引得黑暗中的人的注意。
　　“这丫头莫不是在抓瞎？”那人心中不屑：“还真是蠢得可以。”
　　既然这女人在抓瞎，那他们就躲着点，等她体力下降，到时候要拿下她，还不是易如反掌？
　　但片刻后他们便察觉到了不对劲。
　　他们发现，苏不悔并非是在像个无头苍蝇一样乱走，而是在向着那个密道的入口缓缓挪步。
　　“不对，这丫头是想逃跑，去和她那三个同伙汇合！”
　　他们顿时反应过来，心中一横，不敢再等待，竟是有如心有灵犀一般，一同向苏不悔杀去。
　　“两个人……不对，三个！”
　　苏不悔心中一凛，随后目光一冷，剑法突然一变，剑走偏锋，竟是以一种极为精妙的剑路完全挡下了三人的攻击。
　　同时，她的动作并没有止息，金蛇剑法的要领，便是以动制动，她方才的行为，不过是引诱这些人同时进攻，意图一击破敌！
　　正当苏不悔准备一剑反击之时，她的身后突然传来一阵冷笑：“蠢丫头，你漏招了！”
　　苏不悔心头大震，完全没料到自己竟然还有第四人，自己竟然漏了一招，想要回剑防守，却已是来之不及。
　　苏不悔只觉得一道冷锋自然逼近自己的后颈，死亡的预感让苏不悔浑身汗毛倒竖。
　　叮！
　　正在这千钧一发之际，只听一声兵铁交击之声传来，苏不悔只觉得脑后发丝飘飞，这一道她来不及躲避的攻击，竟然是被人稳稳当当地挡了下来。
　　“什么人！”
　　眼见自己必中的一击被挡下，黑暗中的那人顿时怒极。
　　回应他的，是一道凌厉的剑招。
　　那人抽身退去，再次隐匿在黑暗之中。
　　“是谁？”
　　苏不悔同样疑惑，问道。
　　可来人却并没有回答。
　　苏不悔心中微动，来人虽然没有说话，但苏不悔对他的感觉却极为熟悉，而且从对方的身上。心中感觉到一众安全可靠的感觉。
　　再想到方才对方在黑暗中仿佛能够明视一般的精准挡下那一击，瞬间想到了一个人。
　　“师弟？”
　　苏不悔心中疑惑？
　　能在黑暗中明视的，也只有和自己一样修炼着太学明世诀，而天且赋还远高于自己的傅剑寒。
　　可那道门还没打开，师弟是从哪来的，而且为什么不说话？
　　就在这时，那人突然向着苏不悔挥出一剑，苏不悔心中一惊，连忙俯身一避。
　　“啊！”
　　就在苏不悔俯身之时，这一剑擦过苏不悔头顶的空气斩过，与此同时，一声惨呼亦是传来。
　　紧接着，便是一声“扑通”地身体倒地声。
　　竟是方才黑暗中的那几人中的一个趁着苏不悔愣神，想要偷袭她，不过却被这突如其来的一剑斩杀。
　　苏不悔不由得更加疑惑。
　　这好像不是师弟的行事风格吧。
　　“三弟（三哥）！”
　　就在偷袭苏不悔的那人被杀之后，几声凄厉地惨叫从几处响起。
　　苏不悔还在思索，那人却已是行动起来，当即向着黑暗中传来声音的地方杀去。
　　苏不悔立刻反应过来，同样向一边杀去。
　　虽然不清楚此人身份，但有了此人的帮助，又让敌人减了一员，苏不悔无疑能够更加从容地应对了。
　　黑暗中再次传来了一阵交锋之声，片刻后，又是两道闷哼声传来。
　　黑暗中的几人见不敌二人，虽然心中充满仇怨，但也恢复了几分冷静，再度沉寂下来，隐匿气息，伺机待发。
　　苏不悔连忙提醒道：“小心点，他们的隐匿手段很厉害，而且配合很是默契，暗杀术防不胜防……”
　　就在苏不悔话刚说出口之时，突然一声巨响传来，紧接着，便是仿佛天塌地陷一般地剧烈的颤动。
　　苏不悔恍惚间还以为是地震了，连忙俯下身子，稳住身形，等反应过来，才面向此前封住的那道石门，声音便是从那里传来。
　　那石门少说也得一米厚，在方才的巨响之后，竟好似已经被损毁了一般。
　　“有人在用炸弹炸石门？”
　　苏不悔心神震动。
　　是谁？
　　天意楼的人？
　　不对，要是天意楼的人，没必要这么急着炸石门，只需等待这里面的同伴解决敌人，便可以从里面打开石门。
　　这样一来，那就只能是天鹏堡的其他人，或者是正道中人。
　　而且这炸弹的威力不凡，想来应该是霹雳雷火弹，用这种级别的火器去炸石门，能有这种手笔的，苏不悔能想到的只有那些正道中人。
　　剧烈的震动让整个洞府也开始有了些许塌方，穹顶不断有落下。
　　“这帮家伙，难道要毁掉这里不成？”
　　黑暗中，其中一人怒道。
　　“大哥，此地不宜久留，等他们破门而入，咱们就完蛋了。”
　　苏不悔听到了一阵咬牙切齿的声音，随后便又听到有人冷哼一声，道：“我们走！”
　　轰！
　　下一刻，又一声巨响传来，又一颗霹雳雷火弹被用了出来，那石门终于是扛不住，塌成了一块块碎石。
　　而火光也瞬间从石门外照射进来。
　　苏不悔连忙看向四周，一眼便看到有三个又矮又小的身影鬼鬼祟祟地向着一个密道走去。
　　但她却是没有看到方才在黑暗中帮助自己的那人的身影。
　　离开了？什么时候？
　　苏不悔深吸了一口气，没时间去想这些，立刻跟着那三人冲进密道。
　　就在苏不悔刚离开这个洞府时，两道身影举着火把，穿过弥漫的烟尘，眯着眼摆摆手，将烟尘向两边排开从被破坏的石门外走了进来。
　　这二人，是皇甫阶和夏侯恕。
　　“呸呸呸。”
　　皇甫阶咋了咋舌，吐掉口中不小心吃进去的粉尘，道：“还好浑身携带着两颗霹雳雷火弹，正好用得上，否则的话，就算等姜师叔追人回来，我们还真没办法进来。”
　　夏侯恕立刻抱拳，道：“多谢皇甫兄为了我而破费，浪费这两颗炸弹，他日我必会归还。”
　　皇甫阶笑了笑，说道：“好说好说，这个人情，我一定会让夏侯兄偿还的。”
　　“……”
　　二人客套完毕，随后举着火把在洞府内四处探寻起来。
　　很快，二人便看到了洞府内的一具身材矮小的尸体。
　　这尸体看面相有二十来岁的年纪，但身高却只有一米左右，像是个还未成年的孩子。
　　“侏儒？”
　　皇甫阶疑惑。
　　夏侯恕看了看，道：“刚死没多久，被一剑封喉。”
　　说罢，他又看向另一边墙角散落一地的飞刀，道：“这里刚才发生过战斗，他们跑哪去了？”
　　二人再次寻找片刻，没多久，便寻到了一处暗道。
　　“他们应该是听到炸弹声音，逃进这里面了。”

第357章  迷宫
　　夏侯恕沉吟了片刻，说道：“皇甫兄，我知你不善战斗，所以，你便不要进去了，我一个人先进去密道探一探。”
　　皇甫阶闻言，犹豫了一下，说道：“夏侯兄，何必这么着急，等姜师叔回来，让几位高手和你一起进去，岂不是更安全一些？”
　　夏侯恕摇了摇头，道：“我能感觉得到，姜前辈似乎知道些什么，但却不想让我知道，倘若姜前辈回来，恐怕不会让我进去的。”
　　皇甫阶叹了口气，说道：“好吧，那一切小心。”
　　夏侯恕点点头，抱拳道：“希望皇甫兄替我向姜前辈告罪一声。”
　　说罢，夏侯恕立刻走进了密道之中。
　　……
　　走进密道，苏不悔才发现这里并非是和方才洞府一样漆黑一片，密道的墙上架着许多火把。
　　昏黄的火光照亮苏不悔前方的道路，这密道是一条笔直的通道，一眼竟看不到尽头。
　　苏不悔走了一段，便停了下来。
　　她方才是跟着那三个身形矮小的身影走进来的，这通道内虽然视距有限，但那三人也不至于一转眼便消失吧。
　　莫不是这密道里还有着什么机关和密室，那三人趁着自己没注意，躲进了密室，或是用机关逃走了？
　　苏不悔想了想，觉得也只有这种可能。
　　如果有什么机关的，那么一定在墙壁之上。
　　苏不悔放缓了脚步，仔细观察着墙壁两侧，想要从其中发现一些端倪。
　　就这样，又走了许久，但这个过程中，苏不悔却是完全没有在墙壁上发现什么机关之类的东西。
　　“难道是我想错了？”
　　苏不悔正疑惑，就在这时，她的心中微动，突然听到身后远处传来脚步声，顿时知道了，应该是那炸破石门的人走了进来。
　　她没时间犹豫，若是被那些人撞见，自己如今这杀手的身份，恐怕是凶多吉少了。
　　她正要加快步伐，但扶着墙的手稍一用力，墙壁竟然是立刻转动了起来。
　　苏不悔瞬间反应过来，没有犹豫，贴着墙，顺着墙壁转动的方向，竟是来到了墙壁的另一面。
　　入眼之景，竟然又是另一条通道。
　　“难怪我在墙上找不到机关，原来，这整一面墙壁都是机关啊……”
　　苏不悔心中叹息：“这岂不是说，我之前路过的那些地方，也可能会有其他的类似于这种的暗门，那三个家伙，恐怕已经通过其他暗门给溜走了。”
　　还真是狡猾！
　　不过，现在要考虑的事，不是那三个人，而是另一个问题。
　　那三个人既然不是独步王，那么真的独步王在哪里？这个密道又是通向何处的？
　　她摇了摇头，继续在原地空想也是没有用，若是身后的那些人也发现这个暗道就不好了，还是得继续前进，等与宇文在他们汇合，或者抓到那三个矮个子，在做打算。
　　想到此，苏不悔继续向着密道深处走去。
　　这个暗道并不似之前那条密道一般只有笔直地一条路，而是在尽头出分出了许多岔路，而且每一条岔路尽头，又是分了好几条岔路。
　　直到走到真正的死胡同，她才又需要重新折返回去。
　　加上昏黄的火光仿佛有些迷惑人心的能力，很快，苏不悔便在如此多次的往复之下，迷失了方向。
　　………
　　此刻，苏不悔站在一个岔路的路口处，面色有些古怪，又有些凝重。
　　她认真地打量着面前这个路口四周的每一个岔路，却完全分不清其中区别，看不出个所以然来。
　　她转了转，突然一阵眼晕，心中茫然：“我刚刚是从哪来的？”
　　“有哪些路我是走过的？”
　　“我该往哪走？”
　　苏不悔嘴角抽动，心中发出灵魂三问。
　　这里根本不像是通往某处的暗道，更像是个迷宫，想要把人困死在这里面。
　　片刻后，她缓缓叹了口气，微微摇头，心道：“还是得用些东西留下记号，否则的话，我迟早得完全迷失在这迷宫之中。”
　　她四下看了看，好在这个密道地处在大山的腹中地带，打造这条密道时，再地上留下了很多碎石块，正好可以捡一些，利用这些碎石块作为路标，标记出自己之前走过的路。
　　接下来，苏不悔捡了一些碎石，放在每个她走过之后，又折返回来的岔路，这样一来，当她再次返回路口，便可以轻易地知道，自己之前去过哪里，没去过哪里，依照此法，绝对能够再次找到出路。
　　可用这种方法还没有走多久，苏不悔便有了惊人的发现。
　　她竟然发现，她路过的好几个路口，在她想要做标记的地方，竟然都已经被做好了碎石标记。
　　这些地方，她可以很确定自己没来过这些岔路，但这里却已经有了标记出现。
　　刚开始，苏不悔还以为是这些碎石是自己滚落在那里的，只是看起来像是被人刻意摆在那里的，但连续三四次见到这种情况之后，苏不悔终于是明白了过来，这些的确是标记，但却不是出自自己之手。
　　“看来有人跟我一样迷路了，而且跟我想的办法也一模一样。”
　　她有些古怪地心道：“是宇文在他们？”
　　“还是那三个矮子？”
　　她更觉得可能是前者，毕竟那三个矮子是这里的地主，应该不会在自家地里迷路吧。
　　为了再次确保没有搞错，苏不悔又看了看同一个路口的其他岔路，除了一个路口之外，在其他路口都发现了这种标记。
　　苏不悔更加确定，这就是有人留下来的标记。
　　这样一来，倒也省了她的事了，她只需要跟着没有这种标记的路走，应该很快便能找到留下标记的人了。
　　而事情也正如苏不悔所预料的一般。
　　苏不悔再次来到一个岔路口时，正要寻找那没有标记的路，突然心中微动，随后瞬间抽出软剑，转身和从暗处攻来的一击打在了一起。
　　“是你？”
　　二人并没有接着动手，而是异口同声地道。
　　苏不悔顿了顿，皱了皱眉，道：“给我放手。”
　　宇文在笑了笑，松开了抓着苏不悔软剑的手，说道：“你怎么在这里？”
　　苏不悔淡淡说道：“跟着标记一路走来的，看来，那些标记是你留下的。”
　　“先不说我了，你怎么在这里？还有，独孤毒和花玉笙呢？没和你在一起吗？”
　　宇文在笑了笑，说道：“我们跟着一个侏儒进了这密道，那侏儒运用这里的机关一边躲避，一边袭击我们，混乱中，我和他们两个分散了，所以，我现在才会在这里。”
　　苏不悔挑眉，道：“真的？”
　　不知为何，苏不悔有种感觉，方才在洞府中暗中帮助自己的那人，不是师弟，那就是宇文在。
　　不过听宇文在的话，他似乎没有时间去帮自己……
　　可若是师弟的话，那人的行事风格，却又不像。
　　“你在想什么？”宇文在伸手，在她的眼前晃了晃，问道。
　　苏不悔反应过来，摇了摇头，说道：“我在想，你们跟着的那个侏儒，应该并不是独步王。”
　　“哦～”
　　宇文在有些惊讶，笑了笑，说道：“何以见得？”
　　苏不悔叹了口气，说道：“独步王，独步王。”
　　“你觉得，一个以独步王为称号的人，会是一个身高还没小孩子高的侏儒，就算他可以是独步王，那么天鹏堡的人会认一个侏儒做自己的王吗？”
　　“这个……也是有可能的，毕竟独步王的位置，是家族内世代相传的，就算天鹏堡的人不认他，也动摇不了他就是独步王的事实。”
　　“……”
　　苏不悔叹了口气，说道：“那么，独步王，怎么也不可能是五个人吧。”
　　“五个人？”
　　宇文在疑惑地问道。
　　苏不悔点了点头，说道：“此前你们听到动静，便追进了密道，我却留在原地，因为我断定，敌人很有可能没有离开。”
　　“我错了，到没有完全错。”
　　“他们一共有五人，其中一人进入密道引你们进来，另外还有四人仍然就在原地。”
　　“我与那四人周旋许久，从他们口中套出话来，他们说，他们并非是独步王……”
　　苏不悔将方才所遭遇的事情告诉了宇文在，不过，她隐去了其中那个神秘人的存在。
　　宇文在听罢，目光凝了凝，说道：“这样说来，他们的确不是独步王。”
　　“不过，那份地图却标记着，那里的确是独步王的住所，难道情报有误？”
　　苏不悔皱眉道：“会不会是那杨狰背叛了天意楼，串通独步王给我们下套？”
　　宇文在摇了摇头，道：“虽然我之前这么说过，但只不过是为了激他。”
　　“他能被花玉笙安排这种任务，足以说明，他很被花玉笙信任，而被花玉笙信任，便说明，他不可能背叛天意楼。”
　　“更何况，倘若他真的勾结独步王引诱我们，又何必要用整个村子的杀手做诱饵，这代价未免太大了。”
　　苏不悔深以为然地点点头。
　　“好了。”宇文在说道：“这件事情，需得尽快告诉花玉笙和独孤毒，不管那几个侏儒到底是什么身份，总归和独步王脱不开关系，寻到他们，也许就能知道什么。”
　　归根结底，还是要在这迷宫之内继续探索。

第358章  汇聚
　　话分两头。
　　夏侯恕独自走进密道，并没有分心，警惕着不断前行。
　　虽然这条密道长的离谱，但夏侯恕依旧是用了许久，才终于走到了尽头。
　　可这尽头处，却是一间没有任何其他出路的密室。
　　他不由得有些疑惑，他可以确定，此前在洞府中打斗的那些人，一定逃进了密道之中，因为除却密道他们根本无路可逃，可为什么他一路走到了这里，却也还是一个人也没见到？
　　夏侯恕不仅咋舌，不觉有些头皮发麻。
　　难不成他见鬼了？
　　他摇了摇头：“也许这附近有什么机关暗道之类的吧。”
　　他在密室中四处看了看，却见这里除了几个看起来很是老旧的书架，一张古朴的书桌和一张整洁的床铺之外，并没有任何东西。
　　他来到书架旁，看到这书架上仍摆放着的整整齐齐的书简。
　　他想了想，这密室之内，能藏有机关的地方，无非就那几处，这书架上的书简，其中便极有可能隐藏有什么开启密道的机关。
　　他想了想，随后将书架上的书按次序地拿起来翻动了几下，没过多久，就在他再次拿起一个书简时，书简之下突然传来了机关按动的声音，紧接着，便是墙体没得机关运转的声音，片刻后，另一边，另一条通往不知何处的暗道，已是被这机关所打开。
　　夏侯恕并没有急着走进去，而是心有所感，看了看书简的内容。
　　翻看了一阵，夏侯恕才发现，这些书简写着的，乃是天鹏堡的人记述的天鹏堡的历史，其中多有偏颇之处，将天鹏堡所做的很多恶事都给通过各种古怪的理由洗白，让夏侯恕看得直皱眉。
　　夏侯恕对这种书的内容嗤之以鼻，正要扔下书简，却突然神色一怔，随后看向书简上的其中一部分的内容……
　　片刻后，夏侯恕走进了此前打开的密道之中。
　　这个密道，仍是一条路向前，没有任何分支。
　　夏侯恕自然也没有什么怀疑，向着密道深处缓缓走去。
　　又走了良久，就当夏侯恕以为又要这样一路走到另一个密室之时，他身边的一面墙突然动了起来。
　　夏侯恕被这突然的变故惊了一跳，连忙后退了几步。
　　却见他右侧的一部分墙壁突然开始旋转起来，紧接着，一道身影从那旋转的墙壁另一面紧贴着墙转了过来。
　　两人皆是没有想到，会在这里出现这种突然的遭遇。
　　但两人心中却皆是明白，眼前此人，绝对是敌非友。
　　所以夏侯恕几乎是一瞬间，长剑便握在了手中，随即施展出了天峰剑法，一道圆月剑弧瞬间斩出，直接斩向那人的心口。
　　而那人反应亦是不慢，在这窄小的通道之中，竟是极为灵巧地闪身避开了这一剑。
　　但那人见到这一剑的剑招，却是发生了一声轻咦。
　　夏侯恕见对方退避，步伐一变，向前踏去，正要再度欺身上前追击，那人却是猛地朝前方一甩袖子，一阵紫色的烟尘顿时隔绝在二人之间。
　　若是寻常攻击，夏侯恕还能一边抵挡，一边进攻，但这等防不胜防的毒粉，夏侯恕却是不敢太过轻视，连忙后退了几步，和对方拉开了距离，防止对方再下毒手。
　　二人相互对峙，由于昏黄的火光和萦绕在二人之间的毒粉，二人并没有互相看清对方的相貌。
　　那人也并没有继续施展手段，而是有些疑惑地说道：“这是……天峰剑法……”
　　“你是太白的弟子？”
　　夏侯恕微微一惊。
　　自己只不过用了一剑，而且还是用的太白剑碑之上领悟的那套剑法，就算是太白弟子，也没有几个人修炼，但为何却被对方瞬间认出来。
　　这个人是何来历？
　　那人见夏侯恕沉默，冷哼一声，带着质问的语气说道：“正道中人怎么会出现在这里？”
　　夏侯恕闻言，冷冷地道：“天鹏堡和天意楼狗咬狗，我辈正道中人怎能不趁此机会予以痛击！”
　　对面那人沉默了一瞬，喃喃道：“该死的，到底是哪里走漏了风声，难不成真的是高层里面出了问题？”
　　夏侯恕皱了皱眉，说道：“奉劝你莫要抵抗，乖乖束手就擒，早些弃暗投明，说不定我们还可以饶你一命。”
　　那人闻言，冷笑一声，说道：“不愧太白的人，说起这种话来，还是这么冠冕堂皇啊。”
　　他冷笑一声，说道：“想抓我，那就追上来吧。”
　　说罢他立刻转身离去，并不与夏侯恕纠缠。
　　夏侯恕见状，犹豫了一下，随后立刻追了上去。
　　一追一逃之间，夏侯恕修炼看清了那人的穿着打扮——一头紫色地长发，一件绒羽大氅，还有身上藏着的毒药毒物……
　　他心神一震，想起了此前傅师弟所描述的那人特征，他顿时眉头拧起，连忙向前方那道身影，大声吼道：“独孤寂！”
　　独孤毒听到这个名字，身子猛然震了一下，但步伐却并没有停留，继续向前方逃去。
　　他此前被那黑暗中的人杀了些毒物，而且此地阴寒，对他来说，简直是最不利于战斗的地方了。
　　而且，他身后的那人既然能够用出天峰剑法，说明其天赋不低，在门中的地位也必然极高，他就算没有受到这些制约，也未必是其对手，只能暂且引诱他追来，等待遇到花玉笙或是宇文在他们。
　　夏侯恕见他没有回应，心中一沉，没有再说什么废话，死死跟在他的身后。
　　二人一路奔行，最终来到了一处尽头的空旷的空间之中。
　　独孤毒见无处可逃，只得再次借助毒粉和夏侯恕拉开了距离。
　　“独孤寂！”
　　夏侯恕再次沉声道出这个名字。
　　独孤毒冷笑一声，说道：“没想到这么多年过去，竟然还有人记得我的名字，还会有人认出我来。”
　　他眯了眯眼，看了看夏侯恕，片刻后，嘲讽一笑，说道：“我道是谁，原来是老东西从外面捡回来的那个野种。”
　　夏侯恕闻言，目光凝了凝，说道：“你怎会投了天意楼……”
　　他顿了顿，又说道：“莫要再执迷不悟了，跟我回太白，去面见师父。”
　　独孤毒闻言，大笑了几声，说道：“夏侯恕，滚回去告诉老东西，我早已和他没有关系了，叫他莫要多管闲事，若是他日遇到，必是不死不休的局面。”
　　“你……”夏侯恕闻言，不可置信地看着他，道：“你出身名门，又为南侠所救，当秉承侠义，怎可如此自甘堕落！”
　　“侠义？”独孤毒冷笑，道：“这种冠冕堂皇的话，亏你能到了这般年纪，还能深信不疑。”
　　他也不再和夏侯恕废话，说道：“想要我回太白，是断不可能的，今日你若一定要这么做，那么我们之间，只能一决生死了。”
　　夏侯恕闻言，深吸了一口气，道：“既然如此，就算是尸体，我也要把你带回去。”
　　二人气势攀升，眼见一场大战便要在所难免。
　　就在这时，夏侯恕和独孤毒皆是突然心有所感，转头看去。
　　却见一个闭着双眼的俊美青年缓缓走来。
　　独孤毒嘴角上扬，冷笑道：“看来今日，胜者将会是我。”
　　“一想到老东西的弟子要死在这里了，我只觉得心神舒畅。”
　　夏侯恕的面色凝重了起来。
　　这闭着眼睛的青年，因为特征太明显，所以他瞬间便认了出来，此人是天意楼的四大杀手之一的花玉笙。
　　就算是单打独斗，他也未必是其的对手，更何况还有个独孤毒……
　　“该死，要交代在这里了吗……”他眉头紧锁，暗暗咬牙。
　　夏侯恕正在思索对策，突然又听到一阵响动。
　　另一边，另一条密道突然打开，从里面走出来了两道身影——一个满头白发的少女，一个看上去人畜无害的少年。
　　“是你们！”
　　夏侯恕死死盯着苏不悔的那张脸，凝眉道。
　　虽然发色变了，但这张脸他绝对不会忘记，就是导致赵员外一家灭门的杀手，还有那个同伙。
　　苏不悔显然也没有料到会在这里遇到夏侯恕，而且看局势，夏侯恕的局面相当不容乐观。
　　看到苏不悔和宇文在出现，独孤毒笑得更加狂妄，道：“看来，老天并不想帮你，你所坚守的正道侠义，并不能在危机时刻拯救你。”
　　夏侯恕没有说话，一边死死提防着四人，一边思索着对策。
　　苏不悔同样是眉头紧锁。
　　夏侯恕的处境很不好，她在考虑该如何才能帮他离开。
　　他们几个把夏侯恕团团围住，夏侯恕想要突破重围，千难万难。
　　就算自己此刻亮出真实身份去帮他，二打三，恐怕也不是这三人的对手，除非……
　　她看向宇文在，倘若宇文在可以帮忙，那局势便会一边逆转，不过，那样一来，也不一定能杀死花玉笙和独孤毒，那么她在天意楼的日子也就到头了。
　　她摇了摇头，停止了胡思乱想。
　　“我怎么会觉得宇文在这个吃了毒药的天意楼杀手会帮我呢？”
　　她还是觉得，此前在黑暗中的那个帮她的人，给她的感觉，很像是宇文在，甚至这种感觉，超过了那个人是师弟的感觉。
　　不过却也有个问题。
　　宇文在看起来并没有去帮自己的时间，而且关键在于，那个帮自己的人用的是剑，而宇文在却用的拳脚功夫……
　　她叹了口气，不再去想，当务之急，还是该想想如何帮夏侯恕脱困。

第359章  尸骸
　　就在这剑拔弩张之时，再次生起变故。
　　“哈哈哈……”
　　一声声叠加起来的阴恻恻的奸笑从不知何处传来。
　　加上此地空旷，回音在这片空间四处飘荡，让众人皆是心神一紧。
　　“妄图对天鹏堡不利的敌人全都在此了，倒也省得我们一一去解决。”
　　这道声音说完，突然，一道黑影猛地从一旁的通道窜出，向一个方向飞袭而去。
　　虽然不知道他要做什么，但众人心中明白，绝对不是什么好事。
　　苏不悔认出了那是其中一个侏儒，连忙道：“快拦住他！”
　　花玉笙见状，也没有废话，当即运起轻功，一剑斩向那侏儒的去路。
　　那侏儒稍稍退避，另一边，又有另一个侏儒从暗处袭来，同样是奔向一处。
　　宇文在见状，连忙去挡。
　　接下来，又有一个侏儒从暗处冲出来。
　　苏不悔心头微动。
　　只要她再去挡下这个侏儒，那么能够对付夏侯恕地力量，便只剩下了独孤毒，夏侯恕没了压力，自然可以轻易脱身。
　　所以，苏不悔没有犹豫，当即冲了上去，挡下了第三个侏儒。
　　但……
　　夏侯恕见其他人各自去阻拦敌人，却并没有离去，而是径自提剑冲向了独孤毒。
　　苏不悔见状，险些吐血，暗骂一声死脑筋，却也无可奈何。
　　而就在这时，第四道黑影没有任何阻拦，从众人的头顶飞身跃过，落地之后，又几个瞬步，来到了这片空间正前方的一个祭坛之前。
　　在那祭坛之上，有一个牌位。
　　那人毫不犹豫地将牌位往下压了一下。
　　下一刻，整个空间开始剧烈的颤动起来，几条出路也在此刻被石门封住。
　　“怎么回事？”
　　宇文在惊疑一声。
　　那几个侏儒趁机从几人手中逃离，而后抱团在了一起。
　　他们怪笑着说道：“尔等贼子，既然不从我天鹏堡。那就全都死在这里吧！”
　　众人正疑惑，却突然察觉到脚下一空，地面竟然是不知何时向下塌陷下去了，众人本能地都想要抓住什么地方，不要摔到里面，但四处皆是没有立足或是攀取的地点，因此，所有人立刻全都掉了下去。
　　好在众人都非一般武者，轻功都是不弱，眼见便要落地，立刻凌空借力，虽然依旧摔得有些狼狈，却好在并没有受伤。
　　众人站起身子，并没有急着动手，而是不约而同地抬头看向方才掉下来的地方。
　　他们少说也掉了几十米，想要通过轻功再攀墙，是绝对做不到的，只能另寻出路。
　　他们四下看了看，出口倒是没有看到，反而是看到了一座高高筑起来的高台，那高台之上，有着一座看起来像是龙椅一般的座位，此刻，那座位上正坐着一个人。
　　众人顿时警惕。
　　在这迷宫的深处，竟然还有这般人存在。
　　可当众人仔细看去，却皆是发现了其中端倪，不由得皆是面露古怪之色。
　　却在这时候，那四个侏儒整整齐齐地跪倒在那高台之下，仰视着那王位上的身影，说道：“王，这些人，都是欲图对我天鹏堡不利之人，还请王降下责罚。”
　　身后，一众人很是惊讶，惊讶的同时，又感觉这一幕很是荒谬。
　　他们惊讶的，乃是那王座上的那人，才是真正的独步王，而之所以觉得荒谬，则是因为……
　　那王座上坐着的，是一具尸骸……
　　那尸骸，看上去已经死了有一段时间了，即便距离很远，众人都能闻到从他身上散发出来的腐臭气味。
　　甚至，还能看到不少蛆虫此刻正在那具尸骸身上爬动。
　　如果这四个侏儒不是说谎的话，那么那王座之上的人，应该的确是独步王不假了，只不过，却是个死掉的独步王。
　　花玉笙等天意楼杀手，此刻的面色皆是有些不好看。
　　他们此行，首要任务，便是除掉独步王，而天鹏堡群龙无首之后，自然会分崩离析，无需他们动手。
　　可费了这么大的功夫，却才发现，独步王早已死亡的这个消息……
　　“嗯？”
　　就在这时，苏不悔轻声“咦”了一下。
　　那王座四周的墙上，挂满了火把，所以众人可以把王座上的那道尸骸看得清清楚楚。
　　而那尸骸虽然已经死去多时，面孔早已枯瘦，但苏不悔却还是看出了那面孔，像极了一个人。
　　就在这时，那四个侏儒皆是站起来，怪笑几声，说道：“属下遵命。”
　　随后，四人转身看向众人，说道：“奉吾王之命，判尔等死刑，都给我死在这里吧！”
　　说罢，他立刻扣动那王座之下的一个机关。
　　下一刻，地面再次开始颤动，但地板却并没有再次塌陷，反而是两边的墙壁竟是缓缓合拢而来，竟是要将众人压成肉饼。
　　这种时候，正邪双方竟是没有再相互动手，而是很有默契地同时向这四个侏儒杀来。
　　他们都明白，就算杀了对方，这机关只要不停，就谁也不能活着出去。
　　“哼，垂死挣扎！”
　　那四人见众人围攻上来，竟是完全不惧，各自施展手段，以兵刃为攻守，暗器为佐辅，仿佛是心意相通一般，配合无间，竟是让一众高手完全无法近身。
　　眼见攻之不下，最终还是靠着独孤毒的毒粉，使得四人退避，而后众人又一拥而上，将四人打散。
　　独孤毒，花玉笙，宇文在，苏不悔四人分别牵制住四人。
　　独孤毒看向夏侯恕，冷笑道：“夏侯恕，赶紧去把机关关掉，你要和我争，等我们出去再争，再这样下去，你我都要死在这里，这难道是你要看到的吗。”
　　夏侯恕环视了一眼四周，片刻后，语气微沉，说道：“能够将尔等罪恶滔天之人困毙于此地，我夏侯恕，又何惜自己的一条性命。”
　　众杀手听到夏侯恕这话，皆是想要吐血，尤其是独孤毒和苏不悔。
　　二人皆是暗骂夏侯恕死脑筋，这种时候，竟然想着的是同归于尽，你想死，我们还不想死呢！
　　就在这时，苏不悔冷笑一声，说道：“阁下，你想死，就不去想想其他人心中想法？”
　　夏侯恕冷笑，说道：“尔等邪佞之徒的想法，我何须在乎！”
　　苏不悔亦是冷笑，说道：“我可没说是要考虑我们的想法。”
　　她顿了顿，说道：“你似乎有个很爱你的师妹吧，还有你的师傅，师伯，师叔！”
　　“他们把你养活这么大，就是为了看你和我们这些禽兽不如的人同归于尽的？”
　　禽兽不如？
　　众杀手皆是皱眉看向苏不悔，虽然都知道这话是在激那夏侯恕，但怎么听都觉得不舒服。
　　果然，夏侯恕听到这话，想起了此刻还在外面等待自己归去的顾瑾儿，还有师父，掌门师伯……
　　他沉声冷哼一声，随后奔向那机关所在之处，随后再次扣动机关。
　　众人这才松了口气。
　　但下一刻，众人却又是眉头紧皱。
　　虽然再次扣动了机关，在这两面正在合拢的墙壁，却是并没有随之而停下，反而继续朝着众人夹过来。
　　众人顿时大惊，苏不悔连忙道：“夏侯恕，难道你想你师妹一辈子守活寡吗！”
　　夏侯恕则是怒斥道：“我已经动了机关，只不过，这机关似乎并不起作用！”
　　就在这时那四个侏儒齐声笑道：“早料到尔等会抢着关机关，所以，那机关只能开启，无法关闭，我们此番阻止你们，不过是戏耍你们一番而已。”
　　说罢，那四个侏儒逼退各自对手，而后一同跃到了王座边，看向夏侯恕，为首的那个侏儒说道：“想不到竟然还有意外收获，一个正道中人……”
　　他的话突然停了下来，不可思议地看着夏侯恕的脸。
　　夏侯恕皱眉，不明白对方为何突然这般看着他。
　　其他三个侏儒也是察觉到大哥的异常，连忙顺着大哥的目光看向夏侯恕，同样皆是愣住。
　　苏不悔等杀手则皆是挑眉。
　　就在这时，那为首的侏儒说道：“小子……不，你叫什么名字？”
　　没等夏侯恕反应过来回答，他身边地另一个侏儒便说道：“大哥。你方才没听到吗，他叫夏侯恕。”
　　“夏侯……夏侯……”
　　为首的侏儒突然呼吸急促了起来，看着夏侯恕的目光突然充满了狂热。
　　片刻后，竟是在王座边双膝跪地，跪倒了下来，不过他跪拜之人，却并非是王座上的尸骸，而是夏侯恕。
　　夏侯恕微微一惊，不解其意。
　　其他三个侏儒也是反应过来，同样跪了下来。
　　那为首的侏儒突然仰天长啸，道：“天佑我天鹏堡，能有幸得见新王！”
　　周遭所有人闻言。皆是神色大震。
　　即便苏不悔早就发现了这其中的怪异，还是忍不住为之一惊。
　　夏侯恕微微张口，片刻后，怒道：“休要胡言，谁是你的新王！”
　　那为首的侏儒却依旧是神色狂热，说道：“王，您可识得夏侯炳此人？”
　　“夏侯炳？”
　　夏侯恕皱眉，他好像不久前听另一个人也问过自己同一个问题。
　　他摇了摇头，说道：“你认错人了，我不认识什么夏侯炳，也不是你口中所谓的新王。”
　　那为首的侏儒怔了怔，不过随即又恢复了神色，说道：“没关系，不知道不要紧，你的相貌，便是铁证，你便是独步王夏侯氏一脉的后人，如今的独步王！”

第360章  新王
　　众人听到这侏儒的话，皆是愣了片刻。
　　独孤毒听罢，摸了摸下巴，一副玩味的模样，怪笑着喃喃说道：“有点意思，老东西一生持正，要是知道自己捡回去的是个天鹏堡的孽种，会是什么表情。”
　　宇文在和花玉笙皆是垂眉不语，不知在想些什么。
　　苏不悔见两边墙壁已经更加靠近，连忙道：“夏侯恕，既然他们认你为王，那就赶紧让他们把机关停下！”
　　但夏侯恕却并没有回应，而是双眼依旧茫然，显然还没有从这震撼的消息中缓过神来。
　　苏不悔连忙又转头看向那四个侏儒，冷笑道：“你们几个，还不赶紧把机关停下，你想看着你们的新王被活活夹死吗！”
　　那为首的侏儒这才反应过来，道：“是极是极！”
　　说罢，四个侏儒一齐跳了起来，飞身一跃，跳到了正在愣神的夏侯恕身边，随后每人抓起夏侯恕的一肢，将夏侯恕扛了起来。
　　夏侯恕这才反应过来，挣扎了一番，却发现这四人的实力都是极强，他根本无法挣脱这四人的束缚。
　　“你们做什么，快放我下来！”夏侯恕怒道。
　　为首的侏儒连忙解释说道：“王，此地的机关一旦打开，便不能关闭，我等护送你去安全的地方。”
　　他说罢，也不管夏侯恕再说什么，扛着夏侯恕来到王座后，这里竟是有个矮小而隐匿的通道，看密道所通往的方向，似乎是直通地面。
　　这通道很低，即便是四个侏儒，看着夏侯恕，也需得蹲着前行。
　　剩下的几人对视了一眼，花玉笙说道：“赶紧跟上去，先不要出手，等到了安全的地方再说。”
　　众人对此并无异议，随后依次俯下身子，趴在地上，爬进了这个密道之中。
　　在密道中爬行了许久，众人才终于从这矮小的密道中爬了出来。
　　而这密道所通向的地方，也并非再是那山腹之中，而是一片麦田之中。
　　从这里，还可以看到不远处的临塘村。
　　几人刚从密道窜出，便见迎面一剑向众人斩来。
　　众人连忙退避，那四个侏儒却是趁机断去几人后路，局势，竟是从四打一变成了四打五。
　　独孤毒见状，不禁冷笑一声，嘲讽地说道：“还真不愧是独步王的后人，这么快就和手下达成一致了，看来不管被培养多久，身体里罪人的血依旧能占据主导。”
　　“只不过，从前你是正道中人，以正道中人的立场对付我们这些杀手，却不知现在又是以什么身份对我们动手？”
　　“难不成是……”
　　他冷笑一声，道：“独步王？”
　　夏侯恕目光森冷，道：“我不是什么独步王！”
　　他随后又转头看向那四个侏儒，深吸了一口气，咬牙切齿地道：“你们也休要再乱说，等我解决了这些人，你们四个，我也是要杀的！”
　　那为首的侏儒愣了愣，道：“王，只要您一声令下，不需您亲自动手，属下四人定然会自尽于您的面前。”
　　“你们！”
　　夏侯恕拧眉，身体微微颤抖，看起来似乎被气的不轻。
　　独孤毒见到这一幕，哈哈大笑了起来。
　　花玉笙却在此刻站了出来，淡淡一笑，说道：“我们此行，意在除掉独步王，灭天鹏堡。”
　　“天鹏堡之事，既然正道中人来了，便交给他们去做吧，至于独步王。”
　　花玉笙缓缓抬剑，指向夏侯恕，说道：“就由我亲自除掉好了。”
　　夏侯恕沉声道：“再说一遍，我不是独步王！”
　　花玉笙轻笑，没有再说什么，身形瞬间一闪，无声无息之间，已是瞬步到了夏侯恕的身前。
　　“好快！”
　　在场诸人皆是心中惊讶。
　　苏不悔不由得想起初遇花玉笙之时，花玉笙一人应对狂杀刀阵，不过瞬息之间，便斩杀所有人，凭借的，也应该是这种速度。
　　夏侯恕不敢大意，身形微微一侧，随后提剑刺向花玉笙的心口。
　　花玉笙步伐错开，躲开这一击，随后并没有立刻反击，而是步伐再变，竟是躲开了夏侯恕隐藏在这一剑之后的一指。
　　夏侯恕凝眉，一击不得手，正要退去，花玉笙的步伐再是一变，竟是瞬间来到了他的退路之上，随后又是一剑。
　　二人剑来剑往，短短几息时间，已是对过了十几招，但都互相未能伤及对方分毫。
　　但任谁都能看出来，二人并非是势均力敌，而是夏侯恕完全的落在了下风。
　　花玉笙虽未能伤夏侯恕，但却凭借着诡谲的步法，仅仅只是用着一些寻常的基础剑招，便让夏侯恕无计可施。
　　而夏侯恕虽然还未受伤，也一直用的基础剑式和花玉笙过招，却显得很是被动，因为并非是他想用这种剑招对敌，而是花玉笙让他根本无从施展破穴剑法和天峰剑法，有力使不出。
　　眼见这样下去，夏侯恕迟早要败，苏不悔还没说什么，那四个侏儒便一齐上前，一边跑，一边叫嚷着，道：“休伤吾王！”
　　“滚开！”
　　还没等夏侯恕和花玉笙发作，独孤毒和宇文在便立刻挡住了四人的去路。
　　苏不悔目光闪了闪，最终还是决定去给花玉笙捣乱，让夏侯恕趁机逃跑，即便这样做，很可能会让她被花玉笙所怀疑……
　　但眼见战斗即将演变成一场乱战之时，突然，所有人都不由得打了个寒颤，而花玉笙更是仿佛炸了毛的猫一般，连忙暴退出了几十米远，才敢停下来。
　　而后，众人皆是转头看向一处。
　　却见一个穿着在黑夜中极为显眼的白衫的男人缓缓朝着众人走来，在距离众人不远的地方停了下来，双手环胸，抱剑而立。
　　宇文在和苏不悔见到此人，皆是认了出来。
　　“又是他！”
　　二人心中皆是一震。
　　花玉笙退了很远，隔着老远说道：“阁下何人，若是路过此地，还请赶紧离开，莫要插手此事。”
　　男人睥睨着花玉笙，淡淡道：“我便在此地，汝意欲何为？”
　　花玉笙深吸了口气，额头已经渗出了冷汗，道：“阁下，那人乃是独步王，我等这些邪门歪道之间的事情，你也要管不成？”
　　男人目光突然一变，周遭空气仿佛也瞬间稀薄了几分，即便男人只是看着花玉笙，并没有直视他们，苏不悔等人仍是感觉到了极大的威压。
　　“好强！”
　　苏不悔心中震撼。
　　她转头看向花玉笙，想看花玉笙会如何做，却发现花玉笙在对方使出威压之时，已是拔腿便跑，此刻已经快跑得看不见影了。
　　她再一转头，发现男人此刻正盯着她和宇文在还有独孤毒等人。
　　苏不悔感觉呼吸已经快要停滞，难怪花玉笙会被吓跑，此人几乎不用动手，单凭威压，恐怕便足以将人压迫致死。
　　“你们，还不快滚！”男人淡淡道。
　　宇文在等人如蒙大赦，不敢再逗留，连忙转头便跑。
　　苏不悔则是犹豫了一下，想到此前便是此人在宇文在等人追杀夏侯恕之时救了夏侯恕，应该不会对夏侯恕不利，便也放心地离开了。
　　夏侯恕见独孤毒离去，咬了咬牙，片刻后，还是缓了口气，对着男人躬身说道：“多谢莫前辈，您又救了晚辈一次。”
　　此人正是此前救过夏侯恕的莫孤临。
　　莫孤临微微颔首，没有与他说话，而是看向那并没有跟着花玉笙等人逃走的四个侏儒，道：“你们几个怎么还不快滚，不怕死吗。”
　　四个侏儒面对莫孤临的目光，虽然感觉头皮发麻，但还是顶住了压力，嘴硬道：“王在何出，我等便在何处！”
　　“我们不会抛下王独自离开的！”
　　“……”
　　“王？”
　　莫孤临皱了皱眉，看向夏侯恕，露出了询问之色。
　　夏侯恕微微叹了口气，随后说道：“莫前辈，晚辈也正有问题想请莫前辈解惑。”
　　莫孤临转过身离去，淡淡道：“我不是你师父，没兴趣给你解惑，你已经脱险，就赶紧回去吧。”
　　夏侯恕连忙说道：“前辈可还记得，初次见面时，问我是否知道夏侯炳此人。”
　　莫孤临离去的步伐突然顿住，随后，他缓缓转身，说道：“那时候，你说你不认识他。”
　　夏侯恕垂眉，说道：“我此前之所以说不认识，是因为，我从来没有听说过自己的亲生父母是何人。”
　　“我是师父捡回太白的，所知道关于身世的消息，只有夏侯这个姓氏而已。”
　　莫孤临看着他，淡淡问道：“那么现在呢？”
　　夏侯恕深深吸了口气。
　　虽然他不想承认，但是他，的确是独步王的后人，这是不争的事实。
　　他此前在那密室之中看到的天鹏堡的历史中提及的夏侯炳，还有他的相貌和那死去的独步王极为相像，这些，都是铁证。
　　他徐徐吐了口浊气，说道：“夏侯炳，是我从记事起，便从未谋面过的父亲。”
　　他顿了顿，看向莫孤临，说道：“莫前辈此前与我说过夏侯炳的名字，想来，应该是和他有些交集的，不知前辈可否告诉我，关于他的事情……”
　　犹犹豫豫之间，夏侯恕还是把自己心中的决定说了出来，因为他知道，这种事情，不知道还好，既然知道了，那么他就不能，不能自欺欺人地装作什么也不知道。
　　他必须要面对真相。

第361章  一二四五
　　莫孤临闻言，沉吟了片刻，说道：“我只能说，你的父亲是个侠者，而且他早已经死了，你也不必为自己的出身不正而担忧。”
　　“我言尽于此，你好自为之。”
　　说罢，莫孤临转身离去。
　　夏侯恕已经准备好听莫孤临说父亲从前的事，听莫孤临只说了短短两句，不由得一愣。
　　等反应过来的时候，莫孤临已经从他的视线中消失了。
　　夏侯恕叹了口气，思索着莫孤临方才的话。
　　他对于夏侯炳的死讯，并无多大感触，因为他从小便由师父独孤布雨抚养长大，并没有见过夏侯炳，早已当父母皆是身故。
　　在他看来，他的父亲，也只有独孤布雨。
　　但夏侯炳是个出身天鹏堡的杀手，又为何会成为莫孤临口中的侠者？
　　“王……”
　　就在夏侯恕思索之际，一道声音从旁边传来。
　　夏侯恕看去，却见四个侏儒跪伏在他的不远处，为首的那个侏儒抬头看着他。
　　夏侯恕听到对方对他的称呼，顿时气不打一出来，怒道：“我已经说了很多遍，我不是你们的王。”
　　“尔等杀手，造成这般杀孽，我今日便要将你们除去！”
　　说罢，夏侯恕拔剑，指向四人。
　　那四人见状，相互对视了一眼，随后皆是低下头，将各自的脖子探了出来，一副引颈就戮的模样。
　　夏侯恕身体颤抖，抬剑正欲砍下，但剑锋却停顿在了半空中。
　　他闭上双眼，沉默片刻，叹了口气，随后才说道：“你们四个，叫什么名字。”
　　四人闻言，皆是惊喜，从为首的侏儒开始依次说道。
　　“阿大。”
　　“阿二。”
　　“阿四。”
　　“阿五。”
　　“数字？”夏侯恕闻言，皱眉道：“这是什么名字？”
　　阿大解释说道：“先王将我们从小养大，因为我们相貌相近，为了区分我们，就给我们起了名字，但因为不想太麻烦，就用数字给我们起了名字。”
　　夏侯恕闻言，又问道：“一二四五，意思是还有个阿三？”
　　听到夏侯恕的询问，四人突然悲愤起来，说道：“阿三他……此前被那个白发魔女给杀死了！”
　　夏侯恕怔了怔，这应该说的是楚凝儿吧。
　　他顿了顿，随后看向阿大，道：“你排行老大？”
　　阿大摇了摇头。
　　夏侯恕再次疑惑：“你不是老大，叫什么阿大？”
　　阿大说道：“我是阿大，但不是老大。”
　　“？”
　　夏侯恕挑眉看着阿大，道：“你们莫非存心戏耍我不成！”
　　阿大连忙磕头，道：“属下岂敢。”
　　“实是当年先王给我们起名字时，也不是按照我们的排名起的，而是按照看到的人先后顺序起的。”
　　说罢，他解释道：“我是阿大，排行老二。”
　　“他是阿二，排行老五。”
　　“他是阿四，排行老大。”
　　“他是阿五，排行老四。”
　　“而死去的阿三，排行老三……”
　　“……”
　　夏侯恕听罢，久久无语。
　　片刻后，他摇了摇头，说道：“行了，你们该叫什么叫什么，现在，我问你们一些问题，你们必须如实回答！”
　　阿大点点头，道：“王尽管问，我们定然知无不答。”
　　夏侯恕语气微沉，道：“我说了，不要再叫我‘王’了！”
　　四人疑惑，道：“可您就是王啊。”
　　宇文在叹了口气，不再纠结这个问题，道：“你们几个，对……夏侯炳，知道多少？”
　　阿大想了想，说道：“夏侯炳，是前任独步王的儿子，也是您的父亲。”
　　阿二提醒道：“阿大，是前前任独步王。”
　　“哦对对对。”阿大连忙反应过来，改口道：“夏侯炳是前前任独步王的儿子，但于几十年前背叛了天鹏堡。”
　　夏侯恕点点头。
　　这些，他此前也在那些书简中见到了。
　　“然后呢？”他又问道。
　　几人愣了愣，摇了摇头，道：“没然后了。”
　　夏侯恕叹了口气，说道：“既如此，一个叛徒，尔等为何要认他的子嗣为王？”
　　几人摇了摇头，说道：“夏侯炳只是被正道中人蛊惑，绝对不是他的本意，而且，夏侯氏一族，自前任先王因走火入魔而故去之后，便只剩下了您这一脉，夏侯炳不知所踪，独步王自然该由您来担当。”
　　夏侯恕冷哼一声，说道：“蛊惑人心？这世间哪有这种妖术？”
　　他顿了顿，听到这里，也已经明白了，这些人，也不会知道什么，想了想，说道：“你们几个，杀过多少人？”
　　几人低头，道：“我等四人，并未杀过一人。”
　　夏侯恕闻言，冷笑一声，道：“没杀过一个人？”
　　“你们以为我会相信这种鬼话？”
　　阿大连忙叩首道：“是真的，自从先王继任之后，便说要休养生息，所以除了偶尔外派杀手去做任务获得钱之外，几乎没进行过什么行动，我们几个也是一直跟随先王，没有出过村子。”
　　“胡说！”
　　夏侯恕道：“既然一个人没杀过，又怎么会有这般武功？”
　　杀手提升实力的方法，无非便是在一次次暗杀之中获得经验，这几个人的暗杀术，绝对不是一般杀手能有的，至少他所见过的杀手中，便没有一个人有这般的暗杀本领。
　　阿大连忙道：“这是因为。连先王都称赞我们在暗杀术这方面天赋异禀，即便不用训练，也能是顶尖杀手。”
　　“……”
　　夏侯恕沉默了，他想杀这几人，又不想杀他们。
　　这几人的话，他不知其中真假。
　　若是假话，他杀了他们，倒也罢了，但若是真话，他杀了他们，便有些说不过去了。
　　虽然夏侯恕知道，这四个人，就算没有杀人，也有着不轻的罪孽，但他总觉得，他们不该由自己来杀，若是杀了他们，总有一种自己在逃避的感觉。
　　他深吸了一口气，随后徐徐吐出，说道：“你们走吧，别让我再看见你们。”
　　“这……”
　　四人皆是迷茫，道：“王，你叫我们去哪？”
　　夏侯恕淡淡说道：“忘了你们曾经的一切，做个普通人。”
　　他顿了顿，说道：“但你们若是还敢再去做任何一件恶事的话，我一定寻到你们，然后亲手杀死你们！”
　　说罢，他便抬步离去。
　　片刻后，他停下脚步，察觉到身后的脚步声，语气冰冷地说道：“我说的话你们没听到吗，滚开，别让我再看到你们！”
　　阿大的声音从身后传来，说道：“王，这也是您的命令吗？”
　　夏侯恕叹了口气，道：“你们就当是吧。”
　　说罢，他再次离去，这一次，他没再听到四人跟随的脚步。
　　走出去良久，他又回头看了看，见果然不见了四人的踪影，这才松了口气，向着师妹所在的地方走去……
　　苏不悔等人逃出很远，才跟着停下了脚步。
　　花玉笙看着众人，笑了笑，说道：“不必跑了，那人应该不会追上来。”
　　众人疑惑地看着他。
　　花玉笙笑了笑，说道：“其实，那个人并没有对我们动手的意思，你们大可不必这么害怕。”
　　苏不悔冷哼一声，说道：“如果不是你跑的比谁都快，我们的确可以相信你这话。”
　　花玉笙轻笑，道：“那人实力很强，要想杀我们，不需要费什么功夫，我们根本跑不了，他之所以不动手，应该只是单纯地不想动手罢了。”
　　“不过，虽然他不想动手，却也不代表他一定不会动手，他让我们离开，便是在警告我们。”
　　“我之所以跑得那么快，是为了引导你们。”
　　“……”
　　众人也没有说什么，宇文在问道：“那么任务怎么办，独步王可还没杀掉。”
　　“谁说的？”
　　花玉笙笑道：“独步王已经死在了那个密室中，你们也见到了。”
　　苏不悔眯了眯眼，道：“你的话变得可真快。”
　　这家伙，当才还说夏侯恕是独步王，要杀了夏侯恕，现在却又说那个骸骨是独步王……
　　独孤毒深深吸了口气，脸上并没有笑意，说道：“那些正道中人出现在这里，是不是就说明，这次的任务，依旧是被泄露了？”
　　宇文在沉吟了片刻，道：“也有可能，是他们也在调查天鹏堡，只是正巧在这里遇到了？”
　　花玉笙微微点头，说道：“不排除这种可能，不过，也不能排除这次行动真的泄露了。”
　　“这件事，待我回去之后，会认真调查的，至于这次任务，就到这里结束吧。”
　　他随后看向苏不悔和宇文在，说道：“你们两个，继续留在北域经营堂口。”
　　宇文在神色怪异，道：“要不是这次任务，经营堂口的事，的确还算顺利，只不过现在么……在上次对我们的试探中，折损了不少人，我们堂口可算得上是元气大伤了。”
　　花玉笙点了点头，道：“关于人手的问题，我回去之后，会叫楼里补偿给你，你静心等待便好。”
　　他随即又看向苏不悔，说道：“你叫慕情，是吧。”
　　“我听说过你，你是秦川慕家的人。”
　　苏不悔面色微沉，语气也变得不善，说道：“你想说什么？”
　　花玉笙轻笑，并不在意，又看向独孤毒，说道：“太白独孤家，秦川慕家，说起来，你们还算是老乡。”
　　“听闻独孤家从前和慕家有过不少往来，不知，你们两个小时候可曾见过？”
　　苏不悔心头一跳，但很快便有了反应，冷哼一声，道：“没见过他。”
　　她之所以这么笃定，完全是因为此前初遇夏侯恕时，夏侯恕这个从小在太白生长的人并不认识慕情的容貌。
　　而且就算独孤毒小时候见过慕情，过了这么多年，相貌多少会有变化，她也不怕被独孤毒识破。
　　独孤毒同样冷哼一声，道：“莫说慕家之人，就算是太白的人，我也认不全，也没兴趣认识他们。”
　　他皱了皱眉，道：“你问这个做什么？”
　　花玉笙笑了笑，并没有回答他的问题，而是看向苏不悔，道：“我很看好你，等待之后的安排吧。”

第362章  寻访
　　花玉笙和独孤毒走了，留下了一脸愣怔之色的苏不悔和神色意味深长的宇文在。
　　苏不悔沉默半晌，看向宇文在，道：“他这话是什么意思？”
　　宇文在笑了笑，说道：“他应该是看上你了。”
　　苏不悔挑眉，目光冷冷地看了他一眼。
　　宇文在连忙摆了摆手，笑着说道：“别误会，我不是那个意思。”
　　“我是说，你前番打伤了身为四大杀手之一的水玲珑，所以，花玉笙看中了你。”
　　他顿了顿，说道：“花玉笙此人，我别的不知道，但他对天意楼的忠诚，却是我认得的天意楼的杀手之中最高的，所以，高层对他极为信任，而他也同样对天意楼尽心尽责，任用能人，不瞒你说，我这堂主，便是他提拔起来的。”
　　“你这般年纪，便能打败水玲珑，所以他很看重，方才的话，应该也是在提醒你，想来用不了多久，他便会找你去参与其他任务，若是表现好的话，你很可能得到他的举荐，接触到天意楼高层，甚至，直接去到天意楼的本部。”
　　苏不悔听到宇文在的话，心头一震。
　　倘若她能借此机会得到花玉笙的赏识，知道了天意楼本部所在，那岂不就是……
　　却在这时候，宇文在轻声笑了笑，打断了她的思绪，说道：“行了，也别把这事太放在心上，这可并不是什么容易的事情。”
　　“即便是四大杀手，能得到天意楼信任的，也不过镜花二人，连水玲珑此前也都被怀疑，你还能比她更被天意楼信任？”
　　苏不悔沉吟，想想，倒也的确是这样。
　　她沉下心来，复仇之事，不能急于一时，否则的话，很可能会导致前功尽弃，还需得谨慎才好。
　　………
　　接下来一段时日，宇文在和养天都又多次执行任务，为堂口增加人手。
　　而苏不悔因为此前那个失误，所以宇文在并没有再让她插手此事。
　　反正也不是什么光彩的事情，而且她想要的毒药已经拿到，倒也乐得如此。
　　时间一晃，过了一个多月，苏不悔再次去了一趟鬼市，从子桑灵月口中得知，她想要的药材，除了一些极其稀有的药材，其他药材，已经全部被集齐了。
　　苏不悔对子桑灵月这等办事效率很是满意。
　　这样一来，她便需要开始考虑那些其他药材的事情了。
　　正巧自己这些日子以来倒也清闲，可以借故外出几日，去找寻其中的几样药材。
　　她寻到宇文在，说出了自己的想法。
　　她并不害怕宇文在怀疑什么，也不怕他不同意，毕竟此前养天都也是消失了一两天的时间去擅自行动，宇文在若是想深究，她便可以拿这件事做挡箭牌。
　　果然，宇文在听了她的话后，并没有说什么，而是古怪地看了她几眼，便同意了下来。
　　………
　　翌日，苏不悔隐匿行踪，谨慎地来到城外，随后在暗处改换了容貌，这才来到了城外不远处的一家酒家。
　　本来，她是打算独自一人去的，但架不住师弟恳求，她只能同意带师弟一起去。
　　但到了酒家，苏不悔便还是忍不住扶额。
　　却见这里的熟人，不止是师弟一个，还有两个，一个夏侯恕，一个顾瑾儿。
　　师弟怎么把这俩人给带来了？
　　他今次还没有带染发的药粉过来，这该如何是好？
　　若是被夏侯恕识破了自己的身份，自己该怎么说？
　　因为她的存在着实太引人注目了，所以下一刻，她还没来得及躲，几人便朝她看了过来。
　　夏侯恕顿时愣住。
　　苏不悔倒吸一口冷气。
　　却见夏侯恕缓缓站起身子，随后又缓缓朝她走来。
　　“苏师妹，你怎么……”
　　就当苏不悔已经在想该作何解释时，夏侯恕却是道：“变成白发了？”
　　“难不成，你也有忧愁阻郁，愁白了头？”
　　说罢，他连忙牵着苏不悔的胳膊，道：“苏师妹，来，一醉解千愁，我们一起喝！”
　　苏不悔这才注意到，夏侯恕说话时一身的酒气，已经颇显醉态。
　　顾瑾儿连忙上前，将二人拉开，随后对苏不悔歉然一笑，道：“苏师妹别在意啊，师兄他喝大了，说胡话来着。”
　　虽然她同样好奇苏不悔的一头白发，但并没有急着问。
　　苏不悔皱眉，道：“夏侯师兄一向不好酒，怎会喝成这般？”
　　说罢，她皱着眉，看向傅剑寒。
　　这里好喝酒的，也只有傅剑寒一个，莫非是师弟把夏侯恕给带坏了？
　　傅剑寒一脸无辜，摊了摊手。
　　顾瑾儿连忙解释道：“不关傅师弟的事，其实是师兄最近心事郁结，无处排解，所以才控制不住自己。”
　　苏不悔默然。
　　她倒也能想到夏侯恕是为何而烦心。
　　夏侯恕为人刚正，但他的身世却是这般曲折，这让他一时难以接受，也并不是不能理解。
　　顾瑾儿说道：“我也是为了让师兄散散心，所以才带他来外面逛一逛，没想到，却在此地正好遇到了傅师弟，还得知了你们刚好也要去出游，既然这样，不如我们结伴而行，也好有个照应？”
　　出游？
　　苏不悔看了眼傅剑寒，却见傅剑寒用一种尴尬的目光看着他。
　　她不由得叹息，师弟这谎话说的，还不如不说呢。
　　她正了正色，说道：“顾师姐，我此前没有和师弟说明，所以，师弟并不知道我此行要去做什么，我这次出去，是要寻找草药的，路途遥远，并不是要去旅行出游，所以……”
　　夏侯恕突然说道：“师妹有事，我身为师兄，一定要帮忙，这件事，我必须要帮你。”
　　“这……”
　　苏不悔无语，但又看到顾瑾儿希冀的目光，叹了口气，也不知道该怎么拒绝了，才说道：“好吧，既然如此，那就有劳师兄师姐帮忙了。”
　　既然答应了下来，而夏侯恕此刻又处在醉酒状态，所以今日是不适合启程了，四人在这里歇息了一夜，等第二天夏侯恕酒醒，才启程出发。
　　路上，顾瑾儿才终于是问出了心中疑惑，说道：“苏师妹，你的头发到底是怎么回事，在我们不见得这段时间，到底发生了什么？”
　　苏不悔下意识看了眼夏侯恕，但夏侯恕却并没有任何异色，也和顾瑾儿一样好奇。
　　苏不悔不由得松了口气，夏侯恕心思单纯，倒是没有把自己和楚凝儿联想到一起。
　　随后，苏不悔看了看傅剑寒。
　　傅剑寒面露愧色，若不是他，师姐也不会变成现在这般模样。
　　苏不悔会心一笑，抚了抚她的白发，说道：“也并不是什么坏事，它让我明白了我的真心。”
　　傅剑寒怔了怔，随后面色赧然，羞红着脸低下头。
　　顾瑾儿看了看苏不悔，又看了看傅剑寒，看到二人的神情，顿时露出了了然之色，虽然不知道发生了什么事，但却也知道，的确不是什么坏事。
　　路上，在苏不悔的询问之下，夏侯恕也坦白了自己的烦恼，的确如苏不悔所想，是关于他身世的困惑。
　　苏不悔想了想，开导说道：“我听师弟提起，那个天意楼杀手独孤毒，曾经是太白门人独孤寂吧。”
　　夏侯恕点点头，却不知苏不悔为何突然问这个问题。
　　苏不悔笑了笑，说道：“一个人是无法控制自己的出身，但却可以自己决定要做什么样的人。”
　　“比如那独孤寂，出身独孤世家，从小在侠风盛郁的太白长大，倍受熏陶，身边之人，皆是独孤行云，独孤布雨这般的大侠者，最终却依旧选择了加入杀手组织，堕入邪道。”
　　“也比如……令尊夏侯炳，虽然出身邪道，也生长于天鹏堡之中，身边尽是些作恶多端的杀手，但最终却能弃暗投明，出淤泥而不染，加入正道之中。”
　　“而令尊尚且有如此觉悟，师兄你又何必为血脉所困？”
　　夏侯恕闻言，目光闪烁，片刻后点了点头，笑道：“苏师妹之言，如让我拨云见日，多谢指点。”
　　苏不悔笑着点点头，没再多说什么……
　　四人走了半日时间，下午时分，才来到了一处依山傍水的小村子中。
　　苏不悔几人打算进村打听情况，正遇到正在一老一幼正在田里干农活。
　　不过虽然这样说，但真正在干活的，只有那个老人，那幼童则是一直在田地里玩耍。
　　苏不悔走上前，问道：“敢问老人家，可知道北丑前辈所居何处？”
　　老头抬头，看了眼四人，打量了一番，随后摆了摆手，说道：“什么北丑，不认识。”
　　苏不悔闻言，不由得皱了皱眉。
　　她此行便是为了得到天星果，而天星果普天之下只有北丑拥有，所以，他才多方打听，最终来到这里。
　　苏不悔想了想，说道：“是个穿着戏服，带着一面丑角面具的怪人。”
　　老人依旧摇头，道：“不认识，不认识，你们去别的地方问吧。”
　　这时，幼童抬起头，说道：“爷爷，带着面具的，难道不是那个花脸叔叔吗，你怎么会不认识？”
　　老人神色微变，随后厉声呵斥道：“小兔崽子，又说胡话！”
　　苏不悔几人对视一眼，皆是看出了对方眼中的疑惑。
　　看这样子，这老子一定是知道一些什么的，不过为什么却不肯说呢？
　　苏不悔想了想，看向那幼童，问道：“小朋友，你说的那个花脸叔叔，住在哪里？”
　　还没等小孩子说话，老人便说道：“别听小孩子瞎说，他说的是村口那个戴面具摆大戏唱钟馗的，不是你们说的什么北丑。”

第363章  三日之期
　　说罢，他摆了摆手，说道：“若是不信，你们去问村里其他人去，我们还要忙，就不招待几位了。”
　　苏不悔本来还想问些什么，但听到对方这话，却也是没有问出口，点点头，随后和几人离去。
　　几人又去找了村里其他人询问北丑的下落，但得到的回答，也都和农田里的那个老人所说的一般无二。
　　而且，他们也的确寻到了此前那老人口中的那位在村口戏台唱钟馗的人，确实是个普通人，并非他们要找的北丑。
　　四人无奈，只能先离开村子。
　　四人来到溪边休息，傅剑寒皱眉说道：“这一路走来，都说北丑所在之地便在这附近，怎么这些村民全都说不认识北丑？”
　　顾瑾儿摇了摇头，道：“恐怕并非是他们不知北丑之名，而是不想给我们说。”
　　夏侯恕点了点头，说道：“我也觉得很是可疑。”
　　苏不悔沉吟，道：“北丑之名，名扬天下，而且所居之地便在这附近，这些村民可能的确不认识北丑，但绝对不会没听说过北丑。”
　　“他们说没听说过北丑之名，其中必然有所原因。”
　　众人深以为然地点点头。
　　傅剑寒皱了皱眉，道：“可是，村名们不愿说，我们也不能逼他们说，这该如何是好？”
　　苏不悔突然心中微动，看向某处，道：“什么人？”
　　其他三人也是有所察觉，看向某处。
　　却见那个地方的灌木丛动了动，片刻后，从其中走出来一道身影，却是此前在那农田中的老人身边的幼童。
　　见是个孩子，众人的神色放缓，对视了几眼，随后，苏不悔走上前，俯下身子，微笑着问道：“小弟弟，你迷路了吗，你家在哪里啊，要不要我送你回去？”
　　幼童摇了摇头，随后说道：“白毛姐姐，你们刚才问的那个花脸叔叔，我见过他。”
　　“……”
　　苏不悔对这幼童对自己的称呼有些无语，笑了笑，说道：“那位唱钟馗的叔叔，我们已经找过了，他不是我们要找的人。”
　　幼童摇了摇头，说道：“花脸叔叔不是那个鬼脸叔叔。”
　　几人听罢，皆是心中微动。
　　苏不悔轻笑了一声，继续问道：“那你之前说的那个花脸叔叔，现在在什么地方？”
　　“不知道。”幼童摇了摇头，说道：“花脸叔叔已经好几天没来村子里了，爷爷说，他可能以后都不会来了。”
　　几人对视了一眼，皆是看出对方眼中疑惑。
　　“那位花脸叔叔，以前经常来村子里吗？”苏不悔想了想，又问道。
　　幼童点了点头，说道：“花脸叔叔以前经常在村里唱戏，虽然我听不懂，但总觉得很有趣，现在花脸叔叔不来了，就觉得很无聊。”
　　“白毛姐姐，你能去找找花脸叔叔，让他再回来吗？”
　　苏不悔叹了口气，说道：“我们也想要找到他，只不过，却不知道他在什么地方。”
　　幼童双眸闪烁，说道：“爷爷以前也经常去听戏，还和那花脸叔叔一起唱戏，爷爷一定知道。”
　　苏不悔又回头看了看众人，想了想，点点头，说道：“那好，那我们就再去找一找你爷爷。”
　　此前那老人不愿意说，这次他的孙子把底全给吐露出来了，看看他还会怎么说。
　　四人送小孩回到村子，跟着小孩来到了他家的附近，正好听到一声声的呼唤声。
　　“阿布，阿布……”
　　小孩连忙道：“白毛姐姐，爷爷在找我，你等会就说我迷路了，是你们把我找到送回来的，爷爷念你们好，应该就会给你们说的。”
　　说着，小孩便迈着矮小的步子往家的方向跑去。
　　苏不悔失笑，这小家伙，倒还挺有主意。
　　几人跟上，片刻后，便见到了此前的那个老人。
　　老人见到小孩，顿时气不打一出来，正要斥责，又看到了小孩身后的苏不悔等人，不由得皱了皱眉，问道：“你们几个怎么又来了？”
　　小孩连忙扒住老人的裤腿，说道：“爷爷，刚才我迷路了，还差点被野狼给吃了，是这几个哥哥姐姐救了我。”
　　老人听后一惊，连忙低下身子，看了看，并没有看到小孩受伤，这才松了口气，皱眉道：“你这小子，叫你再去贪玩，下次再遇到什么野兽，看看还有没有人救你。”
　　随后，他才起身看向几人，说道：“几位……少侠，多谢你们救了我孙儿，只不过，老头子我家里什么也没有，几位若是不嫌弃，我就送你们一些干粮吧。”
　　老人和孩子看起来生活的确并不富裕，小孩子有些瘦弱，老人更是仿佛一颗瘦竹。
　　苏不悔连忙摇了摇头，说道：“老人家，我等也不是挟恩图报之人，只不过……”
　　“刚才回家，听到阿布说，他此前所说的那位花脸叔叔，似乎并不是村口扮钟馗的那个大叔啊。”
　　老人闻言一怔，随后挑眉看向小孩。
　　小孩抬眼，摇了摇老人的裤腿，道：“爷爷，大姐姐大哥哥都是好人，他们会帮我们找到花脸叔叔的。”
　　老人闻言，知道再也瞒不住了，叹了口气，说道：“几位救了我孙儿，看来并不是恶人，不过，老头子我还是不希望几位去趟这浑水。”
　　夏侯恕闻言，顿时听到了这其中的警醒之意，抱拳说道：“老伯，我们是太白弟子，这两位，更是南侠弟子，都是正道中人，但有任何麻烦，只管告知我等便是，我等必然会帮您解决。”
　　“太白，南侠……”
　　老人有些惊讶，说道：“是太白剑派和前四绝中的南侠吗？”
　　几人都有些惊讶。
　　照理来说，如老人这般食不饱腹的农民，心中所想之事，只有生计之事，不会知道多少江湖事。
　　但是这老人却竟然知道远在千里之外的太白，还知道四绝。
　　老人双目微闪，看向苏不悔，道：“那你就是苏不悔？”
　　他又看向傅剑寒，道：“你是傅剑寒？”
　　众人惊讶，这老者，是不是知道的有点多啊。
　　见众人疑惑，老人轻笑了一声，说道：“老头子我不关心什么江湖事，之所以知道你们，也都是因为李兄的戏曲。”
　　“李兄？”苏不悔疑惑。
　　老人点点头，说道：“你们说的那个北丑，真名李崖主，平生酷爱戏曲，他几个月前曾经写过一段戏曲，便是《太白沉剑》。”
　　“这戏曲，唱的便是南侠于太白剑派沉剑，并收获两个关门弟子的故事。”
　　“除此之外，还有《三英诛魔》，也是以你们为主角的戏曲。”
　　“……”
　　苏不悔和傅剑寒瞠目结舌，互相对视一眼，皆是愣住，他们是怎么也没想到，老人竟是通过这种途径知道他们的。
　　顾瑾儿也是噗嗤一笑，道：“苏师妹和傅师弟竟然竟然成了戏曲中的角色了。”
　　苏不悔轻咳一声，正了正色，说道：“老人家，说回正题吧，北丑前辈遇到了什么麻烦，而您为何此前又要三缄其口，不愿告诉我们实情？”
　　老人闻言，叹了口气，说道：“既然是南侠的弟子，那老头子就实话实说了。”
　　他叹了口气，而后缓缓说道：“其实，事情也没有发生多久，也就是前几天的事。”
　　“不久前，村子里来了一伙人，那伙人为首的是个矮个子男人，那男人很奇怪，相貌很是英俊，但给人的感觉，却很猥琐，他穿着金贵，带着一行兵士，在村子里打听李兄的下落。”
　　“我当时并没有想太多，毕竟李兄的戏腔名气很大，城里有贵人想要听戏，有时也会来请李兄出山，只不过，李兄从来没有答应过就是了。”
　　“所以，我就带着他们去找了李兄，谁成想，那帮家伙竟也没有说要做什么，竟是要直接带走李兄。”
　　“李兄的本领高强，本可以完全不惧他们，但那帮家伙竟是以村子里的人为要挟，逼李兄就范。”
　　听到此，夏侯恕怒道：“那帮家伙，怎可如此无法无天！”
　　众人也皆是义愤填膺，苏不悔安抚了几句，又问道：“然后呢，北丑前辈就被带走了？”
　　老人摇了摇头，说道：“李兄无奈，只得放下话来，让他考虑三天，三天之后就给答案。”
　　“这件事，都是因为我，所以才变成这种情况的，所以之后便长了心眼，不会给陌生人说李兄的下落，也请求村里的人也这般做。”
　　“这也是我此前并没有告诉你的原因。”
　　苏不悔皱了皱眉，说道：“三日之期，那今日是第几日？”
　　老人叹了口气，说道：“算起来，今日正好是第三日，那帮家伙，此刻应该又去找李兄了。”
　　他连忙看向苏不悔，说道：“几位少侠，还请帮帮李兄吧，李兄若是被那帮家伙带走，不知道会遭遇什么。”
　　苏不悔点了点头，说道：“这是自然，不过，还得需要老人家给我们说明，北丑前辈眼下在何处。”
　　老人闻言大喜，说道：“明白了。”
　　随后，他看向小孩，道：“阿布，你回家里待着，爷爷和几位少侠出去一下。”
　　阿布点点头，随后懂事地跑回了家中。
　　老人随后说道：“诸位少侠，请跟我来。”

第364章  做戏
　　四人跟着老人，一路来到了山里。
　　山中道路崎岖复杂，兜兜转转许久，几人才终于是来到了地方。
　　几人躲在暗处，老人指着一个方向，说道：“少侠请看，那些人，就是前几天要带走李兄的人。”
　　众人早已经注意到了，在山中的一处草庐外，此刻正守着几个穿着奇特的卫兵。
　　之所以说他们穿着奇特，是因为此刻还是秋日，气温尚未降下去，但这些士兵却穿得厚得像头熊，头上带着绒毛毡帽，身上穿着一层绒羽披甲。
　　看着这些人的相貌，傅剑寒突然开口说道：“这些人，是东北方的金国人。”
　　众人看向傅剑寒。
　　傅剑寒解释道：“我曾经见到过这般打扮的人，那人便是金国的士兵，所以我才能认得这些人的身份。”
　　众人点头。
　　顾瑾儿疑惑道：“金国人为什么会在这里，又为什么要找北丑前辈？”
　　苏不悔摇头，道：“这就不得而知了，不过可以确定的是，绝不是什么好事。”
　　说罢，她目光闪了闪，道：“老人家，您先回去吧，这里就交给我们，我们会尽力帮助北丑前辈，不让他被这些歹人带走的。”
　　这些金国士兵看起来并非善类，待会说不定会和他们起冲突，若是这样的话，这老人是个普通人，很可能会因此遭遇到危险，所以，苏不悔才让他离开。
　　老人心中同样明白，点了点头，说道：“那老头子就先走了，几位少侠可一定要帮助李兄啊。”
　　几人点头，老人这才离去。
　　待老人离去，夏侯恕问道：“该怎么做？”
　　苏不悔想了想，道：“想要从这些人手中留下北丑，冲突，应该是不可避免了。”
　　“此前那老人也说了，北丑前辈并不惧这些人，只不过对方以村子里的百姓相要挟，才不得已说那些话，待会，还得借师兄师姐太白剑派的名声来镇住他们。”
　　夏侯恕和顾瑾儿点了点头，道：“自当如此。”
　　苏不悔颔首，随后便道：“我们去会会他们。”
　　说罢，便从暗处走了出来，向那几个金国士兵走去。
　　那几个金国士兵同样看到了几人，立刻围了上来，其中一人用着一口不太流利的汉语说道：“你们几个，干什么来的？”
　　苏不悔瞥了他一眼，说道：“我们来做什么，与你何干？”
　　那士兵冷哼一声，道：“没事就赶紧滚，别在这里给大爷捣乱。”
　　“还是说……”
　　他突然看着苏不悔和顾瑾儿那绝美的面孔，怪笑道：“你们两个是想来给大爷们解闷的……”
　　他的话音刚落，突然感觉腹部一痛，下一刻，整个人竟是瞬间被打飞了出去，撞倒了身后的两个同伴，又摔出了好几米远，而后才捂着肚子瘫倒在地。
　　其他几人愣了愣，才反应过来，立刻拔出大刀，道：“你们几个，找死不成！”
　　傅剑寒收回刚才打出去的拳头，冷哼一声，气势骤然释放，将这些士兵镇在了原地，不敢动弹。
　　就在这时，一道声音从草庐内的茅屋中传了出来，道：“吵吵闹闹的，你们究竟在做什么！”
　　下一刻，一道身影从茅屋中走了出来。
　　众人望去，却见这是个容貌俊美的男人，不过，虽然容貌俊美，他的目光却很是阴沉猥琐，无时无刻不带着一种别有心思的目光打量着别人。
　　他同样看到了苏不悔等人，一眼从几人身上扫过，最终落在了苏不悔的身上。
　　他略微思索了片刻，随后似乎想起了什么，瞳孔缩了缩。
　　那几个士兵见他走出来，连忙迎了上去，恭敬地道：“大人，这几个人刚才想要强行闯进去，属下等人阻拦，这些人却大打出手……”
　　那人冷哼了一声，道：“一群废物！”
　　说罢，他看向苏不悔几人，冷哼道：“你们几个，知道我们是谁吗，竟然敢这般无礼！”
　　“我管你们是谁。”苏不悔同样冷笑道：“我只知道，这里是北丑前辈的居所，尔等这般肆无忌惮，可经过北丑前辈的同意了？”
　　“呵呵……”男人怪笑一声，道：“小丫头，实话告诉你吧，北丑先生，已经同意加入我金国了。”
　　“什么！”
　　不仅是苏不悔，傅剑寒，夏侯恕和顾瑾儿都是一惊。
　　几人正要再说什么，却听又一道声音从茅屋中传来。
　　“休要胡言，吾怎地成了汝口中之金人？”
　　这句话带着奇特的韵调，似乎用戏腔唱出来的。
　　下一刻，一道身影从茅屋中走了出来。
　　众人看去，却见那人身材高大，穿着一身锦衣戏服，身后披一件红色披风，脸上带着一面纹路古怪的丑角面具。
　　“北丑前辈！”
　　苏不悔等人连忙行礼。
　　男人面色有些挂不住，说道：“北丑先生，您此前可是答应过的，说三日之后，就随我去金国，怎地今天就变卦了，您了不要忘了，倘若您不从，那我可就……”
　　他话音未落，夏侯恕已是道：“大胆狂徒，还敢威胁，我等乃太白弟子，岂会被你一言两语吓到！”
　　男人听闻太白之名，面色变了变，没有再说下去，转而说道：“北丑先生，答应过的事，却要反悔，身为正道中人，岂不觉得羞耻？”
　　“对你们这种人说谎，我们只会觉得心情舒畅，怎么会觉得羞耻呢？”顾瑾儿嗤笑道。
　　苏不悔抱拳，道：“北丑前辈，这些人一看便行为不端，您和他们一起走，必遭其害，所以您不能和他们走啊！”
　　北丑闻言，仰天长叹，道：“呜呼，一方令吾走，一方劝吾留，吾该何从？”
　　男人听到此话，正要再说什么，却见北丑突然正了正色，说道：“为今之计，唯有……做戏一场！”
　　“做戏？”
　　众人闻言，皆是疑惑。
　　北丑点点头，说道：“吾辈中人，不喜见血，汝等两方既然要争，便入戏一争，败者退场，而胜者，吾可应允其一件事。”
　　男人眯了眯眼，片刻后，冷哼一声，道：“既然如此，那便依北丑先生所言，只希望过后，北丑先生莫要再推脱。”
　　“这是自然。”北丑点点头，随后看向苏不悔，道：“尔等可同意？”
　　苏不悔犹豫了一下，点了点头。
　　倘若是赢下了，便可以用这个条件来请求北丑送给自己天星果。
　　苏不悔道：“不知北丑前辈想要我们做什么戏？”
　　北丑轻笑一声，说道：“这戏全凭诸位即兴发挥，我只负责旁白，到了动手之时，诸位可尽全力，但不可取人性命。”
　　众人点了点头。
　　“咄！”
　　下一刻，却听北丑突然叫了一声，众人毫无防备，皆是被吓了一跳。
　　随后北丑开始缓缓说道：“话说，天地之间，有一奇族，为妖狐一族，妖狐千变万化，善魅人心，其首领二人，为千面白狐和千面黑狐。”
　　“然，千面白狐不知为何，背叛了狐妖一族，抛弃了过去，抛弃了身份，远逃他乡，躲避狐妖一族的追杀。”
　　“但这一日，千面白狐却终究还是为千面黑狐所追上，一场大战，一触即发。”
　　说罢，北丑看向那个俊美男人和苏不悔。
　　二人怔了怔，北丑继续说道：“那千面白狐姿容绝艳，眉须皆白，看起来是人间绝色，但乃是由一只白狐所幻化而成。”
　　苏不悔愣了愣，这才反应过来，北丑口中的千面白狐是她。
　　却听北丑又道：“而那千面黑狐，同样容貌俊美，但是却有着一双善诈者般的狡猾的目光。”
　　“……”
　　男人嘴角抽了抽，却是没有多说什么。
　　北丑继续说道：“二人相互对峙许久，许久之后，千面黑狐才缓缓说道。”
　　北丑说到这里便停了下来，场上迎来了几息时间的沉默。
　　北丑不满地看向男人，男人这才反应过来，这似乎是要即兴发挥来着。
　　他想了想，片刻后，沉声对苏不悔质问道：“白狐，你我统领狐妖一族，汝为何却要抛弃子民，背叛我们！”
　　北丑点了点头，继续道：“那千面白狐闻言，眼中愧疚之色一闪而过，随后面色坚定地说道。”
　　苏不悔照着北丑所说地演了一下，随后坚定地道：“我知我对不起我的子民，但是狐妖一族，我是绝对不会再回去的，至于原因，我也不会告诉你。”
　　北丑说这场戏是要他们即兴发挥，但是苏不悔并没有想出一个理由出来，只能这么说。
　　苏不悔说罢，北丑接着说道：“黑狐听到白狐这般说，顿时怒不可遏，曾经朝夕相处的友情也随着这句话的道出，转化成了愤怒，他的双手握紧了自己的兵器，说道。”
　　男人神情含怒，说道：“既然如此，那便没有什么好说的了。”
　　“你既然是狐族的人，那么生是狐族的人，死，也得是狐族的鬼，你是永远也无法逃离狐族的。”
　　“今日，你若不想跟我回去，那我就只好杀了你，把你的尸体带回去！”
　　说罢，男人抽出长剑，剑锋直指苏不悔，气势骤然攀升。
　　苏不悔心中微震。
　　这男人方才未显露气息，苏不悔便觉得他不简单，此刻对方绽放气势，她方才明白，自己绝不是此人的对手。
　　北丑见状，说道：“白狐听到黑狐这般说，心中顿时生起一阵绝望。”
　　“虽然同为狐族的两大首领，但白狐的实力，却是远远不如黑狐的，白狐心中也是明白这一点的，但她并没有畏惧，面对强敌，她依旧是拔出了自己的武器。”

第365章  斗戏
　　下一刻，男人已是提剑向苏不悔杀去。
　　北丑同样在此刻开口说道：“那黑狐的剑法精妙无比，本有实力碾压，根本不需要什么别的想法，但面对实力不如自己的白狐，黑狐的第一剑，却还是用出了心眼，虚实结合，一剑看似要剑挑白狐的肩头，实则要攻其胸腹。”
　　“这一剑极其刁钻，黑狐无愧为善魅人心的妖狐之王。”
　　俊美男人听到北丑的话，险些吐血，你这旁白说的，把我要做的全给提前讲出来了，这还怎么打！
　　果然苏不悔听到北丑的话，顿时有所反应，挡下了男人这虚实相间的一剑。
　　“白狐险之又险地挡下了这一剑，而后抓住机会，当即反击，一剑已是扫向黑狐的脖颈，可惜，黑狐的实力不俗，白狐的这一剑虽然出奇，但也并不能伤及黑狐。”
　　苏不悔一剑探出，那男人瞬间避开。
　　男人正欲再攻，突然有所察觉，再度转身回剑，却是发现，苏不悔方才挥出的剑竟是在空中转了个弯，再度向他刺来。
　　男人挡下这一剑，不敢再贸然进攻，生怕苏不悔还有后招。
　　“白狐兵行险招，出其不意的一剑，竟是让黑狐生出了几分惧意，匆忙之间退去，却是并没有注意到，自己的步伐稍乱，左臂之下竟是出现了破绽。”
　　男人顿时怒视北丑，北丑却视而不见。
　　苏不悔没有放过这个机会，眼见对方有破绽，连忙垫步上前，一剑直刺男人左侧肋下的破绽。
　　男人回剑不及，身形竟是瞬间以一种扭曲的姿态避开了苏不悔的这一剑，随后转而再度一剑刺向苏不悔。
　　“狐媚之姿，果真不假，那白狐自信一剑，竟是被黑狐以妖姿躲过，那黑狐接着转身，顺势再出一剑，这一剑，白狐同样避无可避。”
　　苏不悔瞳孔微缩，却是没想到男人能这般轻易地化解自己的那一剑，更是反而让她落入了险境。
　　眼见这一剑攻来，苏不悔目光闪烁。
　　论起软功，她修炼天残大法，软功同样很是惊人，这一剑刺来，苏不悔亦是动用软功，避开了这一剑，随后抽身退去。
　　“白狐不愧为绝代妖仙，仙姿卓绝，避开这一剑后，当即抽身退去，片叶不沾身。”
　　男人听到这里，再也绷不住了，怒视北丑，愤怒地道：“北丑先生，哪有你这般偏袒的，我出阴招，你就出言提醒她，她出阴招你却只字未提？”
　　“还有，我躲开她的攻击就是狐媚之姿，她躲开我的攻击就是仙姿卓绝？”
　　北丑冷冷地看了他一眼，道：“咄！”
　　“今时尚在演戏，休要谈及场外，如若再犯，吾将直接判汝等败绩，汝等离去便罢。”
　　苏不悔心中只觉好笑，北丑分明是不想跟这金国人离开，只不过不好讲出来，才在这场戏之中偏袒于她。
　　顾瑾儿双手环胸，不屑地道：“黑狐，你要是输不起，那就赶紧滚开，别在这里找什么原因，真是丢人现眼。”
　　“输不起？”
　　男人听到顾瑾儿的话，顿时冷笑，道：“笑话，我岂会输给你们这些小子？”
　　说罢，他冷哼一声，气势再度攀升，周身震起的强大气浪，竟是能将他的衣衫吹得猎猎作响。
　　苏不悔感受到威胁，立刻神色凝重了起来。
　　北丑见状，立刻道：“那黑狐在白狐手中吃瘪，只觉得受了奇耻大辱，顿时怒不可遏，打算不再留手，欲以强大的实力直接镇压白狐。”
　　“白狐心中震撼，但依旧不曾退缩，二人瞬间战作一团。”
　　“剑来剑往，二人瞬间交手十合，就在这时，黑狐眼中闪过一道邪光，显然又有诡计将出。”
　　“下一刻，黑狐再次一击被挡下之后，竟是回剑转手，步伐微错，以左手持剑，瞬间刺出了防不胜防的一剑。”
　　“白狐反应不差，险之又险地挡下了这一剑，但黑狐的诡计同样得逞，原来，这一击的重点，竟不在那转手换剑，而是声东击西。”
　　听到此话，苏不悔顿时已经。连忙转头看去，却见男人的右拳已是向她的胸口打来。
　　苏不悔连忙躲闪，却还是被这一拳打中肩头，整个右臂也仿佛瞬间失去了知觉。
　　“黑狐好不奸诈，竟是有着左右互搏之手段，左右手竟同时使出不同的招式，让白狐吃了大亏。”
　　“这一拳势大力沉，白狐借力后退，但黑狐怎会放过她，连忙垫步上前，欲趁白狐伤乱，取白狐性命。”
　　但就在这时，男人突然有所察觉，连忙回身一剑，挡下了从身后刺来的一剑。
　　来人没有犹豫，一剑不成，竟是手脚并用，一脚飞踢出去。
　　男人以剑抵挡，这一脚却还是踢到了他的胸口，让他胸中气血翻涌。
　　他不敢大意，推到一旁。
　　这突然袭击者，不是别人，正是傅剑寒。
　　男人捂着胸口，深深吸了口气，看向北丑，道：“比试之中，还能让外人插手吗？”
　　北丑悠哉悠哉地晃了晃脑袋，说道：“就在方才，白狐将要被黑狐了结性命之时，一个人族少年突然站了出来，阻挡了黑狐的行为。”
　　男人眉头紧紧皱起，顿时气极。
　　他知道，北丑给这小子安排了台本，就是把他也加进了这场戏中。
　　就在这时，北丑说道：“看到来人，黑狐顿时眉头拧起，冷笑了一声，说道。”
　　男人狞笑，道：“小子，竟然插手我二人的战斗，你莫不是想要找死不成！”
　　北丑接着道：“而人族少年却仿佛并没有听到他的话，只把他当做空气，视若无睹，转而是面容含笑地看着一旁的千面白狐。”
　　“而那千面白狐，同样含情脉脉地看着这个人族少年，片刻后，说道。”
　　苏不悔看着傅剑寒，笑了笑，道：“师弟，多谢了。”
　　傅剑寒笑了笑，道：“师姐，保护你，本就是我的职责所在！”
　　北丑顿时惊讶地道：“这人族少年和妖狐首领，竟然以师姐师弟相称呼，而且言语暧昧，显然，二人另有深层关系。”
　　“原来，千面白狐从前游历天下，也因此对人类的礼仪教化产生了兴趣，遂化形易容，加入了人类的学堂。”
　　“而她也是在那里，遇到了自己此生的挚爱，这个人族的少年剑客。”
　　“白狐因为崇尚人类教化，又喜欢上了人族少年，因此，对于妖狐一族的蛮荒很是失望，所以，才想要脱离狐族，与少年浪迹天涯。”
　　“怎知自己逃脱的行程暴露，竟是被黑狐这个不经教化，不知礼仪廉耻，不知七情六欲的畜牲给追杀。”
　　男人努力压抑着心中的怒火，嘴角仍是忍不住地抽搐着。
　　北丑适可而止，继续说道：“好在，紧要关头，少年剑客及时赶到，保护了他最爱的女人。”
　　苏不悔和傅剑寒听到北丑念的台本，面色皆是羞红，连一旁的顾瑾儿和夏侯恕也是露出了一副欣慰的笑容。
　　这一对璧人，可算是走到一块了，北丑前辈还真是送了个神助攻。
　　“但是！”
　　就在这时，北丑突然话锋急转直下，说道：“二人想要缠绵，但却也都心中明白，眼下并非叙情之时，大敌当前，应当先解决眼下的难题。”
　　“而那千面黑狐，见到二人如此亲昵的模样，心中顿时生起滔天怒浪。”
　　“这黑狐虽然不通情理，不知七情六欲，但见到这二人如此美好的一幕，心中却是生起了强大的破坏欲，他想要将所看到的一切美好的事物都通通毁掉。”
　　苏不悔和傅剑寒看向男人，目光凝重，随后对视了一眼，相视一笑。
　　苏不悔笑了笑，说道：“师弟，还记得要怎么做吗？”
　　傅剑寒咧嘴一笑，道：“我怎么会忘呢。”
　　苏不悔笑着点点头，道：“好，那就……”
　　“一起上！”
　　说罢，这一次，苏不悔和傅剑寒竟是不再等待对方先动手，而是转守为攻，先行动手。
　　男人冷笑一声，正要出手，但却瞬间发现，自己似乎无论出手对付二人哪一个，都将被另一人所反制。
　　他连忙退避，以期二人露出破绽，然后他再徐徐图之。
　　为了防止漏招，左挡右闪，但渐渐地，他竟然惊讶地发现，凭借着自己这等左右互搏的本领，竟是无从招架这两个实力远不如自己的小子。
　　北丑同样在此刻说道：“双方对峙片刻，竟是白狐与人族少年率先发动了进攻。”
　　“二人单独的实力，皆是不如黑狐，但二人携手，以弱攻强，竟是产生了一加一大于十的效果，完全将黑狐压制得无法反击，黑狐空有一身本领，奈何无法施展，着实太过憋屈。”
　　男人被苏不悔和傅剑寒压制，心中愤懑，想要再施手段，但看了看苏不悔，又看了看北丑，终究还是按捺了下来。
　　北丑目光闪烁，说道：“黑狐想要施展手段，再似乎有所顾忌，不敢轻易亮出底牌，狐族之王，竟是这般龟缩之辈，着实令人不齿。”
　　男人奋力一击，逼退了苏不悔二人，随后看着北丑和苏不悔等人，冷笑连连。
　　他算是看出来了，北丑根本就没有要跟他走的意思，留下那个三日之期，也不过是推辞。
　　今次自己无法带走他，也无法强行让他跟自己走，只能先行离去了。
　　他冷笑一声，说道：“今日之事，我记下了，来日必当百倍奉还！”
　　说罢，他拂袖转身，对一众金国士兵道：“我们走！”
　　几人见那男人离去，皆是笑了笑，随即转身向北丑抱拳。
　　“咄！”
　　但，他们还没说话，北丑便又怪叫一声，说道：“戏还未结束，汝等为何做此谢幕之举！”

第366章  论魔
　　几人皆是一愣，苏不悔眉头微皱，想想才道：“北丑前辈，那黑狐不是已经败退了吗，按理来说，站在不该算我们赢吗？”
　　北丑闻言，摇了摇头，说道：“黑狐败退，只能说是他输了，如何能算你们赢了？”
　　“若真想赢，那就继续演下去，把这场戏给演完，才可算作胜者。”
　　几人互相对视一眼，苏不悔才无奈地道：“好吧，请北丑前辈继续。”
　　北丑点了点头，开口道：“白狐和少年剑客联手击败黑狐，黑狐撂下狠话离去，二人终于松了口气。”
　　“二人缓缓靠近，眼中满是柔情。”
　　“黑狐败走，二人之间再无壁垒，已经开始幻想今后浪迹天涯的情景。”
　　“白狐和少年不觉之间，已是相互搂抱在了一起，少年低头看着怀中白狐，白狐昂首看着抱着拥自己入怀的少年。”
　　“咫尺之间，二人都是产生了某种冲动。”
　　傅剑寒闻言，走上前，缓缓搂住苏不悔的后背，见苏不悔低着头，却完全没有反抗的意思，动作才再进了一步，稍一用力，将苏不悔搂在了怀中。
　　“师姐……”
　　傅剑寒红着脸说道。
　　苏不悔闻言，缓缓仰起头看向傅剑寒，她的脸颊，也早已显出了一层红晕。
　　“师弟……”
　　看着近在咫尺地面孔，二人皆是想起了那一日在潇湘画舫之上的一幕。
　　二人皆是不约而同地闭上了双眼，缓缓靠近。
　　但就在这时，北丑的声音却不合时宜地传来。
　　“就在二人即将深情一吻时，二人却突然警觉，连忙分开，却见一道剑气在二人分开之时，已是从他们二人中间斩过。”
　　傅剑寒和宇文在闻言，也是不得不分开，而后皆是神色不悦地看了北丑一眼。
　　北丑装作没看到，继续说道：“二人看去，却见来人竟是个身穿白袍，面容刚毅的青年。”
　　苏不悔和傅剑寒闻言，心中微动，转头看向正在一旁看戏的夏侯恕。
　　“啊？”
　　夏侯恕一脸的茫然，片刻后，才指了指自己，道：“是我？”
　　北丑此时再次开口，说道：“这青年，乃是一游方道士，仗剑江湖，以除魔卫道为己任。”
　　“青年道士方才察觉到妖气冲天，这才来到此地，却正好看到狐妖与人类即将要吻到了一起。”
　　“而从小坚信正邪不两立，人妖殊途的青年道士，自然是当即出手，拆散了这一对璧人，打算棒打鸳鸯。”
　　夏侯恕深深吸了口气，却没想到自己是这么个角色。
　　顾瑾儿也是替苏不悔二人不悦，一脸的委屈，道：“师兄，你怎么可以这样拆开他们！”
　　夏侯恕嘴角抽了抽，不知该作何反应。
　　北丑见状，连忙又补充说道：“对了，这青年道士的身边，还有他的一个小师妹，这小师妹对青年道士的做法很是不齿。”
　　“那白狐和少年剑客向青年道士看来，少年不悦地道。”
　　傅剑想了想，说道：“道长这是何故，为何对我和我师姐动手？”
　　他说罢，北丑立刻便道，青年道士听到少年剑客的话，神色肃穆，冷哼一声，说道。”
　　夏侯恕想了想，既然他扮演的是个死板的道士，那就该从白狐和人类的种族有别说起。
　　他正了正色，说道：“人妖殊途，少侠，切莫再执迷不悟深陷其中，尽快转醒，与我一同除魔卫道！”
　　傅剑寒闻言，冷哼一声，说道：“除魔卫道？”
　　“这是我的师姐，我深爱之人，你怎可如此污蔑她为妖魔！”
　　夏侯恕淡淡说道：“深爱之人？”
　　“呵，她乃是狐妖一族的首领，深谙魅惑之道，我看，你早就是被她迷了心窍吧。”
　　顾瑾儿也在此刻插嘴，说道：“师兄，也许，他们是真的相爱呢？”
　　夏侯恕怔了怔，道：“你们的话，都太真了，人妖殊途，妖魔，怎么可能会对人类动情，又怎么可能与人在一起，一切，都不过时那狐媚子的伪装而已。”
　　说罢，他摇了摇头，说道：“既然你执迷不悟，那贫道就只好动手了，解决了狐妖，你自会清醒。”
　　说罢，夏侯恕便拔出了宝剑，一副将要动手的架势。
　　傅剑寒和苏不悔同样是拔剑，警惕地看着他。
　　北丑在这时开口说道：“两方口舌论辩，却是谁也说服不了谁，最终，还是要看谁的拳头大。”
　　“强敌黑狐刚刚离去，便又来了另一个强敌，但白狐和少年剑客皆是不曾想过退避，他们誓死守护他们之间的爱情。”
　　“而另一边，那道士的师妹虽然不想拆散这一对璧人，但奈何师兄要动手，她也只能跟从。”
　　“下一刻，几人同时动手，战做了一团。”
　　虽然同样是战斗，但他们当然不可能真的动手，比起方才和那个俊美男人的战斗，他们现在的战斗，只能算是在过家家。
　　不过，本来这就是演戏，他们也并不需要动真格的。
　　双方对打了一阵，北丑再次开口说道：“双方瞬间交手数十个回合，竟看似是势均力敌，谁也没有伤到谁。”
　　“但白狐和少年剑客心中却很是明白，这样再打下去，输的人，只会是他们。”
　　“因为，此前他们刚与黑狐大战一番，虽然使得黑狐败退，但白狐和少年剑客两人同样消耗了不少体力，继续打下去，终究会落得下风，不会是这对道士师兄妹的对手。”
　　“白狐和少年剑客自然也是知道这个道理的，所以，他们此刻正在心中飞速地思索着破局之法。”
　　听到北丑的话，傅剑寒有些疑惑，而苏不悔却是瞬间反应了过来。
　　他们再这么打下去，打一天一夜也分不出个胜负来，北丑这是让他们尽快寻找一个办法来结束战斗。
　　苏不悔想了想，看了看夏侯恕，又看了看顾瑾儿，突然心中微动，顿时有了主意。
　　苏不悔与夏侯恕对过一剑之后，立刻抽身退去，与此同时，猛地向顾瑾儿的方向拂袖。
　　顾瑾儿只觉得一阵凉风袭来，但并没有什么攻击力，一时有些不明所以。
　　夏侯恕看到苏不悔的动作，有些疑惑，问道：“狐妖，你方才做了什么！”
　　苏不悔娇笑一声，说道：“道长，我是狐族的妖王，因此，对于妖气，可是比你这个人类道士还要敏锐的。”
　　“我方才使用的，乃是能化形为人的妖族恢复原型的法术。”
　　“你且看你的师妹，现在，她到底是你的师妹，还是一只猫妖。”
　　听到苏不悔的话，众人皆是一愣。
　　还可以这样的？
　　顾瑾儿心中疑惑，这话的意思是，她现在变成了一只猫？
　　北丑的声音却在此刻传来，说道：“经过方才过招时的试探，白狐竟是敏锐地察觉到了那道士师妹身上的妖气，用手段，让那师妹化为了原型。”
　　“谁都没有想到，一个除魔卫道的道士的身边，跟着的他最喜爱的师妹，竟然是他最憎恶的妖族，一只猫妖。”
　　夏侯恕震惊地看向顾瑾儿。
　　顾瑾儿想要说话，但想到自己此刻好像已经华为原型，变成了猫，索性便蹲了下来，双手作猫拳状，仰头看着夏侯恕，说道：“喵喵喵……”
　　众人愣了一下，夏侯恕才喃喃道：“怎么可能，你怎么可能是妖……”
　　北丑的声音适时传来，说道：“青年道士想要除掉眼前的猫妖，但他从小和师妹一起长大，深知师妹即便是妖，也绝对没有做过任何恶事。”
　　“但若不动手，那么他长久以来坚持的除魔卫道，岂不是被他所背弃？”
　　“他既不想背弃自己的理念，也不想除掉自己的猫妖师妹，心中顿时挣扎起来。”
　　夏侯恕闻言，顿时跪在地上，脸上浮现出挣扎之色。
　　眼见这种情景，白狐嘴角勾了勾，说道，道长，你以除魔卫道为己任，行走江湖这么久，那么，我能不能请教你一个。
　　夏侯恕疑惑地看向她。
　　苏不悔笑了笑，说道：“何为‘魔’？”
　　夏侯恕张了张嘴，却是答不出来。
　　苏不悔笑了笑，道：“以除魔卫道为己任，却不知‘魔’是何物，岂不是太过讽刺？”
　　夏侯恕想了想，道：“魔，便是如你这般的妖魔鬼怪。”
　　苏不悔摇了摇头，说道：“错了。”
　　她笑了笑，说道：“魔，是世间的一切的邪恶之物。”
　　“只不过，因为妖族常年不通教化，为非作歹，无恶不作，才成了魔的代名词，殊不知，可能大多数的妖族人都是魔，但却并不完全都是魔。”
　　“世间生灵，无法控制自己的出身，却可以选择成为一个什么样的人……或者妖。”
　　“妖族之中，作恶者为魔，人族之中，作恶者，同样是魔。”
　　“人族之中，为善者为侠，妖族之中，为善者，同样可称之为侠。”
　　“岂能只因为一个生灵的出身，便断定其后天的善恶？”
　　她顿了顿，看了看顾瑾儿，说道：“就比如你的师妹，虽然是妖，但与你一同长大，你该知道她的秉性，并非是魔。”
　　“而我，虽出身妖族，但并没有与妖族沆瀣一气，而是脱离了狐妖一族，虽然不曾行善，却也不曾作恶，同样不算是魔。”
　　“放过我们，并没有违背你除魔卫道的理念，反而是更加贯彻了你除魔卫道的理念。”
　　听到苏不悔的话，众人沉默良久。
　　许久之后，还是傅剑寒先反应过来，猛地拍了拍手，说道：“师姐，说得好！”
　　夏侯恕同样是深吸了一口气，由衷地说道：“对于妖魔之事，贫道从前只知其然，却不知其所以然，今次，多谢姑娘指点迷津。”
　　顾瑾儿同样是听得双目放光，想要叫好，但又想到自己此刻还是一只猫，只能抖了抖猫拳，道：“喵喵喵！”

第367章 第365向 天心果
　　北丑点了点头，说道：“白狐的一番正魔论，让青年道士如醍醐灌顶，瞬间顿悟，杀心骤止。”
　　“青年道士抱起化为猫妖的师妹，他早已对师妹动情，师妹也早已对他动情。”
　　“两情相悦，又何来人妖殊途一说。”
　　夏侯恕满眼柔情地看着怀中的顾瑾儿，道：“师妹……”
　　顾瑾儿媚眼含羞，但却很是大胆地勾住了夏侯恕的脖子，道：“喵～”
　　夏侯恕感觉到顾瑾儿这般勾人的动作，只觉心头一热，随后便低头吻了上去。
　　苏不悔看到这一幕，同样心中微动。
　　下一刻，她只觉得身后一只手伸来，苏不悔没有反抗，任凭傅剑寒将她揽在了怀中。
　　下一刻，二人同样是相吻在了一起。
　　………
　　“咳咳咳……”
　　片刻后，北丑轻咳了几声，示意这里还有外人在。
　　两对情侣听到声音，连忙分开，皆是面红耳赤。
　　北丑点了点头，很是满意地说道：“本场戏，至此终结，汝等几人，做得很好。”
　　苏不悔闻言，松了口气，总算是演完了。
　　这北丑不愧是四奇之一，为人还真是奇特古怪。
　　她抱了抱拳，说道：“北丑前辈谬赞了。”
　　北丑微微颔首，说道：“汝等既是胜者，此前吾所答应之事，皆可兑现。”
　　“说罢，汝，所求何物？”
　　苏不悔默了默，转身看着身后三人。
　　这场戏是他们一起演完的，胜者的果实，并非独属于她一个人，她不能擅自决定。
　　几人当然明白她的心意，夏侯恕笑了笑，说道：“苏师妹，你为我指点迷津，这已经足够了，至于北丑前辈答应的条件……我们本就是为了帮你才来的，自然是应该由你来提。”
　　顾瑾儿抱着夏侯恕的右臂，紧紧贴着夏侯恕，点了点头，道：“师兄说的没错，我也已经很满足了。”
　　傅剑寒对苏不悔笑了笑，说道：“师姐，这本就是你应得的。”
　　苏不悔颔首，也不再推辞，对北丑说道：“北丑前辈，不瞒您说，我此行来找您，便是为了一样东西，如果可以，我希望能用这个条件，换取一颗天星果。”
　　“天星果……”
　　北丑听到苏不悔的话，并不惊讶，而是开始踱步起来。
　　苏不悔见状，皱了皱眉，问道：“北丑前辈，这条件可有什么不妥？”
　　北丑摇了摇头，说道：“想要天星果，倒并无什么不可。”
　　他晃了晃脑袋，说道：“天星果，又为天心果。”
　　“此果得天地灵气而生长，极为罕有。”
　　苏不悔闻言，有些疑惑，想了想，说道：“北丑前辈，这天星果我非常需要，若是如此珍贵，您有什么要求，可以直接提出来。”
　　北丑摇了摇头，说道：“此果乃罕有，而非珍贵，并非因为其果实美味，又或者功效逆天，却无法由世人栽培。”
　　苏不悔闻言，更加疑惑，问道：“既然如此，这天星果为何如此罕有？”
　　北丑缓缓说道：“此果之所以罕有，是因为其有着天下罕有之毒。”
　　“毒果？”
　　苏不悔微微一惊，陈先生要自己寻找的，竟然是个毒果。
　　不过想到药理之中，许多药材单独拎出来都有毒性，她也就释然了。
　　她想了想，说道：“多谢北丑前辈提醒，晚辈需要这天星果，是用来和其他药材一同炼制药物的，到时毒性中和，想来也不会有危险。”
　　苏不悔话刚说完，便见北丑又摇了摇头，说道：“此果之毒性，与寻常毒性不同，并非荼毒肉体，而是荼毒心灵。”
　　“荼毒心灵？”
　　几人皆是疑惑。
　　北丑点了点头，说道：“天星果，天心果。”
　　“何谓天心，不可捉摸，无法估量。”
　　“服用此果者，不出两日，便会如丧失情感一般，得横财而不见喜，遇丧痛而不觉悲，虽有思索能力，却有如行尸走肉，再无法理解世间一切情感。”
　　“红尘茫茫，那人便如过客一般，纵是再亲近之人在其面前消亡，其也只会如旁观者一般无动于衷，生不出任何情绪。”
　　“失去情感………”
　　苏不悔几人闻言，皆是毛骨悚然。
　　北丑寥寥数语，便把天星果的害处描述了出来，竟是比那些荼毒肉身的毒药还要令人不寒而栗。
　　苏不悔忍不住看向傅剑寒。
　　若是自己真变成那样，师弟在自己面前死去也不会生出情感来……
　　她摇了摇头，不敢想象。
　　她有心放弃这天星果，但又想到，若是没有天星果，无法炼制出那种逆转阴阳的丹药来，也便无法成为真正的女人，更无法和师弟在一起……
　　她顿时心乱如麻，思虑良久，还是狠下了心来，说道：“多谢北丑前辈提醒，但是，这天星果对我来说极其重要，我不能放弃。”
　　北丑闻言，仰天长叹：“噫吁嚱，世人之弊，多为自大，总以为自己可以掌控命运，逆天改命，因而时常将自身置入险地，最终，落得粉身碎骨，万劫不复之下场。”
　　苏不悔闻言，心神微颤。
　　逆天改命……
　　阴阳逆转，的确违背天地纲常，确实可以称为逆天之举。
　　但，即便如此，苏不悔仍旧势在必行。
　　北丑看到她眼中的坚定之色，再次叹了口气。
　　下一刻，北丑猛地一甩身后的披风，下一刻，手中已是像变戏法一样，出现了一颗黄澄澄的果子。
　　苏不悔目光一亮，便要去接下果子，但北丑却又在这时将手缩了回去。
　　苏不悔皱眉，道：“北丑前辈，您不会是要反悔吧。”
　　北丑摇了摇头，说道：“汝以此毒果，所炼制之药物，必为逆天之药。”
　　“汝若已下定决心，那吾便不再阻拦，只是要再提醒一下。”
　　“待药物练成，先暂勿服用，汝可前往真武，寻张真人，将汝之事告知于他，想来，真人必会相助。”
　　“张真人？”
　　苏不悔心中疑惑。
　　张真人，便是笑道人的师父，活了两百多岁了，绝对是个武林神话，甚至算得上是半仙一般的存在了。
　　服用这丹药若真有很大风险，那么，她去一趟真武倒也并非不可。
　　她点了点头，说道：“多谢北丑前辈提醒，晚辈记下了。”
　　北丑点点头，随后，才终于是将那颗果子交给了苏不悔。
　　苏不悔看了看果子，问道：“北丑前辈，敢问还有没有其他的天星果？”
　　考虑到陈之济炼制丹药时，可能会失败，所以她便想着多存上几颗。
　　北丑连忙摆了摆手，说道：“没有了没有了。”
　　说罢，还没等几人说话，北丑便一拂披风，转身离去，说道：“汝等目的既已达成，那便早些离去吧。”
　　说着，北丑已是迈步进了茅屋之中。
　　苏不悔失笑，再次冲着茅屋说道：“北丑前辈，那些歹人既已退去，有太白的威名震慑，想来他们一段时间内不会再返回了，您已经可以去村子里了，阿布和他的爷爷还在等着您呢。”
　　北丑并没有再做回应，苏不悔清笑了笑，收起天星果，道：“我们走吧。”
　　走出没多久，傅剑寒有些担忧地问道：“师姐，你不会真的要吃那颗果子吧。”
　　苏不悔停下脚步，看向傅剑寒。
　　傅剑寒嗫嚅地道：“如果师姐吃下果子，那我们之间……”
　　苏不悔心中感叹。
　　她想要完成阴阳逆转，并非完全为了自己，更多的，还是为了傅剑寒……
　　但她不能让师弟知道这件事。
　　她故作轻松地笑了笑，说道：“放心吧，我自有分寸。”
　　夏侯恕则是沉吟了片刻，问道：“苏师妹，正如方才北丑前辈所说，你要炼制的丹药，应该便是一种极为逆天的丹药，如果不介意地话，能否告诉我们，你为何要用这种丹药？”
　　顾瑾儿和傅剑寒也是好奇。
　　在他们看来，苏不悔并没有什么大病，也没有什么隐疾，那么为什么要炼制这种丹药呢？
　　苏不悔默了默，随后摇了摇头，说道：“这件事，是我的秘密，我并不想对你们隐瞒，不过却也不能说明，希望你们能够谅解。”
　　几人皆是沉默，片刻后，还是顾瑾儿笑了笑，说道：“谁能没有一两个秘密呢，既然是秘密，那也的确不便讲了，只要苏师妹所做一切皆有分寸，那便没什么不妥。”
　　夏侯恕点了点头，轻笑道：“瑾儿说得不错，苏师妹不必在意，我们走吧。”
　　………
　　几人又在这附近游荡了几天，在山间寻到了苏不悔所需要的另一种药草，而后才离开了这里，再次回到了明州城。
　　明州城外，夏侯恕和顾瑾儿对苏不悔和傅剑寒抱拳，说道：“苏师妹，傅师弟，就此别过吧。”
　　苏不悔目光微闪，道：“夏侯师兄和顾师姐要离开北域了？”
　　夏侯恕点了点头，说道：“不瞒苏师妹，其实，姜前辈和皇甫兄前些日子便已经离开北域了，我们本该一同前往的，不过，那时我心中尚有郁结之事，所以并没有跟随他们。”
　　“现在，苏师妹点醒了我，我也该去追上他们的步伐了。”
　　苏不悔心中微动，说道：“你们接下来，打算去哪里？”
　　夏侯恕想了想，说道：“根据情报，近来，嵩山少林寺附近多有异动，姜前辈他们已经先行前去了，所以，我们应该是要前往北少林了。”
　　“北少林？”
　　苏不悔心头一惊。
　　少林寺是什么地方，天下武功出少林，这句话足以说明一切了。
　　什么人敢对少林寺动手？
　　天意楼吗？不至于吧。
　　她摇了摇头，点了点头道：“那就祝夏侯师兄和顾师姐一路顺风，我们二人还尚有事要在北域处理，便不与同行了。”
　　几人抱拳道别，而后各自离去。

第368章  信
　　进了城，苏不悔和师弟虽然不舍，但还是分别了。
　　苏不悔戴上面纱，打算打道回府，但还没等她走到住处，她便被一道身影给拦了下来。
　　苏不悔眯了眯眼，警惕地看着拦下她的那人，说道：“萧大人，您挡住我的去路，是有什么事吗，没有的话，我还有事，请你让开？”
　　那人不是别人，正是锦衣卫的指挥使，萧剑清。
　　萧剑清缓缓走到苏不悔跟前，苏不悔见他似乎并无敌意，这才放松了下来。
　　随后，却见萧剑清从他的怀中取出了一封信，交给了苏不悔。
　　苏不悔没有急着接，而是警惕地问道：“这封信不会是涂了毒药，只要我一打开，就会毒发身亡，死于非命吧？”
　　萧剑清嘴角抽了抽，这丫头，怎么能想出这种可能性来的？
　　他摇了摇头，郑重地说道：“你是王爷喜欢的人，我若是对你动手，王爷不会放过我的。”
　　他顿了顿，说道：“这是王爷留给你的一封信。”
　　“叶翎？”
　　苏不悔疑惑，这才结果信封，但并没有打开，而是问道：“他为何不自己来送信，而是要你代劳？”
　　萧剑清没有隐瞒，回答道：“王爷已经于两日前奉命回了京城，因为找不到苏姑娘，没能见你一面，所以让我留下来，等见到苏姑娘，便交给你一封书信。”
　　苏不悔闻言，心中一喜。
　　可算是走了。
　　有这么个大人物一直关注着她，让她很是难安。
　　她点了点头，不露声色地道：“我明白了，萧大人也赶快回去吧，你身为锦衣卫指挥使，有保护他的责任，而他前段时间刚遭遇刺杀，有很多人仍在盯着他，你需得去保护他。”
　　她顿了顿，又道：“请代我向他道别。”
　　萧剑清闻言，挑了挑眉，随后深深地看了苏不悔一眼，这才点了点头，抱了抱拳，说道：“苏姑娘，告辞。”
　　苏不悔同样抱拳，随后将信揣进怀中，迈步离去。
　　萧剑清回身看了她一眼，随后同样迈步离去，来到了不远处的一处隐秘之地。
　　他微微躬身，说道：“王爷，事情已经办妥了。”
　　叶翎的身影从暗处走出来，看了看苏不悔的背影，嘴角勾了勾，随后连忙问道：“苏姑娘有没有对你说什么？”
　　萧剑清点了点头，说道：“苏姑娘说，您现在处境危险，让我赶紧到您身边保护您。”
　　“还说……让我代她给您道别。”
　　叶翎听到此，心头微微一暖，有些不冷静了，抬步便想要追上苏不悔去，但刚走出了几步，他便又停了下来。
　　萧剑清看着他，有些疑惑，提醒道：“王爷，苏姑娘要走远了。”
　　叶翎转过身，笑了笑，摇了摇头，说道：“算了，想说的，都已经写在信上了，现在追上了，只会徒增尴尬，甚至还会苏姑娘带来危险。”
　　他顿了顿，目光突然一变，道：“我此次遭遇暗杀，虽然没有证据，但朝中谁都知道，这事是何人所指使。”
　　“此次回京，我与东宫中的那位，胜负便会见分晓。”
　　“只不过，他绝对不会轻易放弃最后一次扳倒我的机会。”
　　他看了看萧剑清，说道：“萧兄，萧大人。”
　　萧剑清连忙单膝跪地行礼。
　　叶翎道：“此次回京，路途不会顺利，路途之中，有劳萧大人护卫了。”
　　萧剑清连忙道：“保护王爷，本就是属下职责，无论此行多凶险，属下都必保王爷周全。”
　　叶翎点了点头，道：“走吧。”
　　他心中暗暗下定决心，等到此事解决，他取代了东宫的那位，危险解除之后，再来找苏姑娘………
　　苏不悔回到住处，宇文在此刻也正好在家。
　　见苏不悔归来，宇文在面色有些古怪，问道：“你这些天去做什么了？”
　　“没什么。”苏不悔摇了摇头，道：“一些私事而已。”
　　宇文在点了点头，也没有多问，而是道：“正好，你若是不回来，我还得去找你呢。”
　　苏不悔疑惑，道：“发生什么事了吗？”
　　宇文在摇了摇头，说道：“那倒没有，只不过是前几天花玉笙传书过来。”
　　苏不悔挑眉，道：“他说什么？”
　　宇文在缓缓说道：“他向我借人。”
　　“借谁？”苏不悔皱眉。
　　“你。”宇文在道。
　　苏不悔惊愕，指了指自己，随后道：“我？”
　　宇文在点了点头。
　　苏不悔深吸了一口气，道：“他有说要借我去做什么吗？”
　　宇文在摇了摇头，道：“没有，而且，他还说这只是请求，而非命令，你完全可以拒绝这个请求。”
　　“……”
　　苏不悔陷入了沉默，良久之后，才又看向宇文在，说道：“这就是你此前所说的，在天意楼中更进一步的机会？
　　宇文在点了点头，说道：“这样的机会，可能只有一次，你是否……”
　　宇文在话未说完，苏不悔便说道：“好，我去。”
　　宇文在顿了一下，随后点了点头，道：“既然你已经决定了，那我也就不多说什么了。”
　　“我会给花玉笙回信，告知这件事的，至于之后的安排……”
　　他摇了摇头，道：“我也不知道，你只能等待了。”
　　苏不悔点了点头，想了想，又问道：“对了，这些日子，有没有什么任务要我去做？”
　　宇文在惊讶地看了她一眼，揶揄着道：“你还知道要执行任务啊。”
　　说罢，他点了点头，道：“有倒是有，不过，我已经让养兄去办了，若想去做任务，你就去鬼市找灵月姑娘，我们的任务，都是从她那里接取的。”
　　因为这些天来，天意楼行动的不断频繁，名声已经渐渐立起，更多的人，已是慕名请他们出手杀人。
　　苏不悔也不知道自己该是什么心情，有心去阻止这一切，但却知道，就算是毁了北域这个堂口，天意楼也会快速重建，就算天意楼不重建，也会有天鹏堡，或者别的什么杀手组织会接手。
　　想要彻底解决这一切，需得从根源处下手。
　　苏不悔点了点头，随后转身离去了。
　　苏不悔回到房间，取出叶翎的那封信，没有急着打开，此刻的她有些困倦，所以便把那封信压在了枕头下，随后便躺在床上睡了下去，直到夜半，她才缓缓转醒，起身前往鬼市。
　　来到鬼市，她并没有先去寻找子桑灵月，而是先去找了曲蘅。
　　自从曲蘅拿到那毒药，已经过去了很久了，想来，曲蘅也应该对那毒药有了了解，不知道他对于解药有没有什么见解……
　　她来到鬼市，在鬼市中转了一圈，却也没有看到曲蘅。
　　他来到曲蘅平日里摆摊的地方，问了问周遭的几个摊位上的老板，这才得知，曲蘅已经好多天没有来鬼市摆摊了。
　　苏不悔不禁皱眉。
　　莫不是那家伙趁着自己外出的这段时间给溜走了？
　　她没有犹豫，连忙便向着曲蘅此前带着自己去的那处废城区的废弃院落走去。
　　来到院子里，苏不悔才松了口气。
　　院子中的那许多东西都还在。并没有被带走，只不过，院子中那一小片药园之中，那些药草已经变得蔫巴巴的，似乎已经好几天没有人打理了。
　　她皱了皱眉，随后缓缓走进了院子中的那个还算完好的屋子中。
　　此刻是夜晚，屋内一片漆黑，苏不悔刚一走进来，便闻到了一股刺鼻的药味。
　　她点起火折子，随后四周环顾了一番。
　　却见药炉之上，此刻仍放着熬药的锅子，那冲人的药味，正是从里面传来的。
　　苏不悔眉头紧皱。
　　看这样子，应该是不久前还在熬药的，但为何门口的草药却没人打理了，曲蘅本人又去哪了？
　　苏不悔正疑惑，突然听到了屋内某处传来的一些动静。
　　她立刻警觉，缓缓抽出了软剑，警惕着黑暗中的动静。
　　她缓缓挪动步子，同时缓缓蓄势，片刻后，她将手中的火折子猛地丢出去，同时身形顿时冲向前，打算一击了解黑暗中的敌人。
　　但当火折子照出黑暗中的情景时，苏不悔顿时一惊，连忙收住了落下的剑，随后猛地止住了步伐。
　　却见此刻，一道身影正躺在床上，止不住地瑟缩着。
　　这道身影，苏不悔很是熟悉，正是曲蘅。
　　她连忙走上前，捡起火折子，随后将一根蜡烛燃起，而后才来到曲蘅的身前，打探起他的情况。
　　她将曲蘅翻过身来，却见曲蘅此刻面色发白，身体颤抖，唇口蠕动，身上全是虚汗。
　　她眉头紧皱，没有犹豫，连忙为曲蘅把脉，向曲蘅体内探出了一缕真气。
　　片刻后，她猛地将手弹开，眼中满是惊惧之色。
　　她竟然在曲蘅身上察觉到了一种至阴至寒的气劲。
　　这是什么东西？
　　莫非……
　　她单子了一口冷气：“这家伙，莫不是把那毒药给吃掉了？”
　　她曾经见过宇文在的毒性发作时的模样，也见过月寒泉体内毒性发作的模样，皆是和这种情况很是相像。
　　如果没有差的话，曲蘅应该是把那毒药给吃了。
　　“这家伙，我让他研发解药，没让他把自己给搭进去啊……”
　　苏不悔正要从怀中取出自己留着的抑制药给曲蘅服下，却突然感觉到曲蘅的手微微扯动了一下她的衣角。
　　苏不悔看去，却见曲蘅已经是向她看来。
　　他嘴巴微微张了张，但声音却细弱蚊蝇。
　　苏不悔将耳朵凑近，才听到他用着极为细小的声音说道：“火炉上的……汤药，让我服用那个……”
　　苏不悔心头微动，这家伙，莫非这么快就研制出解药了？
　　想了想，她还是把抑制药收了起来，来到了火炉旁，将锅子端了下来，倒了一晚混浊又呛鼻的汤药，随后端给了曲蘅。

第369章  赛王府
　　苏不悔将曲蘅扶起，让他半躺在床上，随后缓缓给曲蘅服下汤药。
　　良久之后，曲蘅的身体方从不断地颤抖之中恢复了过来。
　　接着很快，他便恢复了一些气力，挣扎着从床上坐了起来。
　　“多谢苏大人救命之恩。”曲蘅没有起身，但是却是微微躬身说道。
　　苏不悔叹了口气，眉头紧锁，说道：“我让你研制解药，你……为什么要把那毒药吃了啊？”
　　曲蘅干笑一声，说道：“大人，研制解药并非易事，并不仅仅只是知道那些毒药的成分便可以。”
　　“那毒药的成分甚是复杂，而且毒药相互融合，会产生一些未知的效用，若不亲身尝试，根本无法知道那毒药的毒性如何。”
　　“所以，我必须亲自尝试，清楚这毒药对我自身产生了什么影响，然后才可以对症下药。”
　　苏不悔闻言，深深吸了口气，说道：“你真是个疯子。”
　　她还从没见过有人会因为这种原因服用毒药的。
　　曲蘅笑了笑，说道：“大人不必担心，您看，我现在不是还好好的吗？”
　　苏不悔闻言，眼前一亮，想起了方才给曲蘅服用的汤药，点了点头，说道：“你已经研制出解药来了？”
　　曲蘅摇了摇头，说道：“怎会有这么简单。”
　　他顿了顿，说道：“不瞒大人，我天生体质特殊，对任何毒药都有着极高的耐性，所以才敢这么做的，也是因此，这次服用毒药后，才能在毒性发作时，还能有时间根据症状，熬制出汤药来。”
　　“不过，我还是小觑了这毒药的威力，竟是将我毒晕了过去，那些汤药，对有着极高耐性的我来说，也只有缓解的作用，根本算不上解药。”
　　苏不悔闻言，不由叹了口气。
　　果然没有那么简单啊。
　　曲蘅见她叹息，连忙说道：“不过，那汤药虽不是解药但经过这一番实验，属下倒也有了研制解药的思路，只是需要一些药材。”
　　苏不悔心中微动，问道：“你需要什么？”
　　曲蘅笑了笑，随后将一张已经写好的字条交给苏不悔，说道：“这上面写着的，便是目前我所想到的需要的药材，还请大人帮我找来。”
　　苏不悔打开字条一看，微微点了点头，她本来还担心这些草药是和陈之济所需要的草药一样，都是那种很珍稀的药材，好在看了一圈下来，并没有什么特别名贵的药材，有的药材甚至是寻常药铺便可以买到的。
　　苏不悔点了点头，说道：“知道了，这些药材，我之后会给你带来。”
　　她看了看曲蘅，这家伙看起来半死不活的，不过命倒是挺硬，能够扛得住剧毒发作这么久。
　　“还有什么需要吗？”苏不悔又问道。
　　曲蘅摇了摇头，笑道：“倒是没什么需要，不过可以的话，我希望大人能够在王爷面前给我美言几句。”
　　“……”苏不悔默了默。
　　此前她说是替叶翎办事的，所以这曲蘅才会这般死心塌地。
　　若是自己现在告诉他真相，他会不会……
　　苏不悔叹了口气，现在还不是说这个的时候，必须要让他研制出解药，等解药拿到手之后，再告诉他真相了。
　　她点了点头，说道：“我记住了。”
　　曲蘅心中一喜，笑道：“那就多谢大人提携了。”
　　苏不悔笑了笑，说道：“好了，你赶紧歇息吧，我就不打扰你了。”
　　曲蘅笑着点点头，道：“属下有伤在身，就不送了，大人慢走。”
　　苏不悔颔首，随后起身离去。
　　出了院子，苏不悔深深吸了口气。
　　解药研究出来，看起来已经是迟早的事情了，那么她也是该考虑一下如何去利用这解药了……
　　苏不悔来到了鬼市，子桑灵月的居所，经过神鹫宫弟子的通报。见到了子桑灵月。
　　子桑灵月依旧笑靥如花，见到苏不悔，亲切地打了招呼，道：“姐姐，好久不见了。”
　　苏不悔轻笑，道：“也没多久吧，不过几天而已。”
　　“还是说，你见谁都这般说，这就是你打招呼的方式？”
　　子桑灵月轻笑，道：“只是觉得相比于见到宇文师兄，很少见到姐姐罢了。”
　　她顿了顿，说道：“都说人逢喜事精神爽，我看姐姐你的精神状态，比起前些日子时，可是好了不少，是遇到什么开心事了吗？”
　　苏不悔有些惊讶，这种事情有这么明显吗？
　　她犹豫了一下，并没有隐瞒，说道：“不瞒子桑姑娘，这些日子，我已经寻到了天星果和雪灵芝。”
　　“哦～”
　　子桑灵月听后，有些惊讶，说道：“拿到了天星果，就说明。姐姐你已经见到过李崖主了？”
　　苏不悔点了点头。
　　子桑灵月眼中露出疑色，道：“那姐姐去见李崖主时，有没有见到其他人？”
　　苏不悔心头微动，道：“你是指什么？”
　　子桑灵月说道：“鬼市掌控有北域的情报网，前几天我得到消息，一群任去找上了李崖主。”
　　“若是不出意外，姐姐应该是见到他们了吧。”
　　苏不悔没有隐瞒，点了点头，道：“你知道他们是什么人？”
　　子桑灵月轻笑，道：“他们是金国人，隶属于赛王府。”
　　“赛王府？”
　　苏不悔喃喃道了一声，突然想起来，曾经听到过这个名字，是……听罪首游靖说的，自己在罪恶谷从泫漓公手中拿到的那封信，信的主人自称“”。
　　游靖说那个“本王”，可能指的便是赛王爷。
　　值得一提的是，游靖还说这个本王，可能也指的是北王洛公奇，不过，洛公奇英名扬天下，谁都知道洛北王守正，所以苏不悔对那句话嗤之以鼻。
　　现在听到赛王爷，不由得怀疑，那个和泫漓公合作的，很可能便是赛王爷了。
　　子桑灵月，点了点头，说道：“赛王爷，名叫完颜多尔克，金国贵族，拥有着自己的私军，这些时日以来，赛王府四处招兵似乎将有大动作，根据情报来看，他们之所以去找李崖主，是想请李崖主出山做赛王府的幕僚。”
　　苏不悔听到此，皱了皱眉，道：“赛王府请幕僚？”
　　“我记得金国和中原朝廷这些年来和平相处，似乎也并没有要起什么战事的意思吧，为什么要招兵买马请幕僚？”
　　子桑灵月点了点头，笑道：“的确如此，不过，他们的军队可不仅仅只有对外战争才会动用。”
　　“……明白了。”
　　苏不悔点了点头。
　　子桑灵月笑了笑，说道：“那些金人嚣张跋扈，姐姐能在这时候从李崖主那里得到天星果，恐怕应该和他们起了摩擦吧。”
　　苏不悔怪异地看着子桑灵月，说道：“子桑姑娘，你说这些，究竟是有什么目的，直接说便是，不用和我绕这么大的圈子。”
　　子桑灵月轻笑了笑，说道：“真是什么事也瞒不住姐姐啊。”
　　她顿了顿，说道：“没错，我的确有事情需要请姐姐帮忙。”
　　苏不悔疑惑，道：“听起来，似乎是要紧的事情，为什么要找我。而不是找宇文在呢？”
　　子桑灵月轻笑，说道：“当然是因为宇文师兄今晚没来啊。”
　　“……”
　　苏不悔叹了口气，说道：“说说看吧。”
　　子桑灵月点点头，随后娓娓道来：“方才给姐姐说的赛王府，这些日子以来，我们神鹫宫一直在关注着。”
　　“哦？”
　　苏不悔疑惑，道：“关注一个金国的势力？这是为何？”
　　子桑灵月笑了笑，道：“因为，前段时间，赛王府在东海和中原和某个势力做了一笔交易，得到了一批货物，那批货物，过两日便会经过北域。”
　　苏不悔挑眉，道：“你们鬼市不是以情报买卖为主吗，怎么也会想要做这种劫掠货物之事了？”
　　子桑灵月并不在意苏不悔话中的嘲讽之意，笑道：“我们并不是什么正道中人，做事自然百无禁忌，不过劫道抢货的事情，我却还是第一次做，所以，想请姐姐这种经验丰富的人来帮忙。”
　　苏不悔皱眉，道：“我可不是什么江洋大盗，对劫道并不熟悉。”
　　“而且，我和赛王府并无过节，并不想因为帮你而得罪赛王府。”
　　“除非……”
　　苏不悔嘴角微微上扬，说道：“你可以用此前我欠你的那个人情，请我去帮你，这样的话，我还可以考虑考虑。”
　　子桑灵月闻言，怔了怔，随后轻轻笑了笑，说道：“那可不行。”
　　“那个人情，我另有用处。”
　　“姐姐若是不想帮忙，那就罢了，只是可惜………”
　　苏不悔听到对方拒绝，本来正有些失望，但又听到她话锋一转。
　　苏不悔抿了抿唇，忍不住问道：“可惜什么？”
　　“可惜。我想卖给姐姐一个便宜，姐姐却是不识好人心，那么妹妹我，就只好去找别人了。”
　　苏不悔感觉子桑灵月是在故意吊着自己，本不想再多问什么，但子桑灵月却是自顾自地说了出来，道：“我听说，那批货物之中，有着姐姐你需要的几样珍稀药材，所以才特意说给你听，既然姐姐不肯帮忙，那就算了。”
　　她摆了摆手，随后再次坐了下去，似是真的不再关心此事，说道：“那批货物，就任赛王府的人拿去好了。”
　　“等等！”
　　苏不悔咬了咬牙，虽然知道子桑灵月是在故意引诱她，但她还是做不到放任不管。
　　那阴阳逆转的丹药她势在必得，错过这次获得药材的机会，下次机会，不知何时才会到来。
　　想到此，她郑重地道：“我去！”

第370章  劫道
　　子桑灵月笑了笑，说道：“那灵月在这里就多谢姐姐了。”
　　既然已经应了下来，苏不悔也便没有多说什么，而是问道：“给我说一下详细情况吧，让我好回去给宇文在说明。”
　　子桑灵月点了点头，说道：“说起来，和赛王府交易的势力，也并不是什么无名之辈，而是活跃在苏杭一带黑道，名叫黑狱。”
　　“黑狱？！”
　　苏不悔顿时一惊，连忙问道：“是首领是万劳九的那个黑狱吗？”
　　“哦？”
　　子桑灵月我这惊讶，说道：“看来，姐姐似乎也和黑狱打过交道啊。”
　　万劳九和黑狱并不算出名，虽然黑狱威震苏杭，但因为有着六扇门的压制，倒也不敢太过嚣张，而万劳九又鲜少露面，除了苏杭一带之外，或者是刻意去了解这方面的事情，并不会知道黑狱和万劳九。
　　苏不悔点了点头，道：“以前在杭州时，的确和黑狱有些摩擦。”
　　子桑灵月闻言笑道：“那太巧了，这次的行动，也正好可以让姐姐你出出气。”
　　苏不悔则是眉头紧皱，沉默不语。
　　上次在杭州时，因为酆都的行动，黑狱死了一个魏文恭，黑狱之主万劳九也被她打得废了一条胳膊，可以说是元气大伤了。
　　这才过了多久，黑狱就又开始搞事情了，而且合作的对象，还是完颜多尔克这个图谋不轨的野心家？
　　她皱了皱眉，问道：“子桑姑娘，你确定是黑狱，没有搞错？”
　　子桑灵月轻笑，说道：“的确是黑狱，不过，黑狱前段时日刚被酆都重创，若是没有人指使，是不敢做这种事情的。”
　　苏不悔有些惊讶，子桑灵月竟然知道黑狱是被酆都给收拾了一顿，不过想到鬼市这夸张的情报网，这也算不得什么了。
　　苏不悔想了想，子桑灵月说黑狱受人指使，这倒让他想起了，黑狱此前之所以被酆都盯上，便是因为和倭寇暗中勾搭上了，这件事的背后，会不会同样有倭寇的参与？
　　应该不会吧。
　　倭寇参与金国的家事……
　　苏不悔有些不敢往下想了。
　　子桑灵月看到苏不悔的神情以为她是在担心，笑了笑，安慰说道：“姐姐放心，这次行动，我和神鹫宫弟子也会去的，想来不会有什么问题的。”
　　苏不悔看了她一眼，点了点头。
　　看起来，子桑灵月似乎并不知道黑狱和倭寇之间的关系，鬼市的情报网，还是有些不如酆都的影堂啊。
　　苏不悔没有再说什么，告辞离去……
　　翌日，苏不悔将子桑灵月拜托的任务说给了宇文在听，顺便也把其中的风险说了一遍。
　　宇文在听闻，也并没有什么抵触，点了点头，说道：“你的担心不无道理，正好养兄的任务也已经结束了，这次，就我们三个一起去吧。”
　　“好。”苏不悔点头。
　　……
　　时间一晃，三天时间过去，这一日，中原前往金国的北域官道之上。
　　苏不悔和宇文在皆是骑着马，蒙着面，手中拿着兵器，大咧咧地站在官道正中央，一副劫道的响马土匪打扮。
　　苏不悔叹了口气，说道：“我说，咱为什么非要打扮成这样？”
　　宇文在笑了笑，说道：“这次的对手，可是赛王府，有重兵把守，想要偷袭，是不太可能的，所以，我们需得智取。”
　　苏不悔挑了挑眉，说道：“你的智取，就是大白天的，穿着明显是马匪的衣服，在官道上堵截一支有赛王府重兵把守的队伍？”
　　宇文在轻笑一声，说道：“用寻常的办法，想要拿下这些赛王府精锐士兵，绝非容易的事，我之所以这么做，并不是要一举拿下这批货物，而是要徐徐图之。”
　　“先给他们来个下马威，让他们开始警惕起来。”
　　听到宇文在的解释，苏不悔仍有些疑惑，但也并没有再说什么。
　　日上三竿，二人终于是看到了远处的一行军马。
　　虽然早有猜测，这批货物很可能有着重兵把守，但真正看到这些“重兵”时，二人皆是倒吸了一口凉气。
　　这批货物，一共有四辆马车，那车之后，还跟着一顶轿子，而那些守卫着货物的金兵，少说也得有两三百人。
　　这两三百人若是寻常的兵士，倒也没什么，但这两三百人的身上，皆是有着真气波动，竟然都是有内功傍身的武者，而且观其精气神，内功都还不弱。
　　二人相视一眼，皆是目光凝重起来，对这次任务皆是起了些许疑心。
　　究竟是什么东西，能让赛王府和黑狱这么看重？
　　但事到如今，也没有回头路可走了，二人随后立刻打起精神，驾马挡在了官道之上。
　　一行金国兵士行来，为首之人是个身材魁梧的金国兵士，见到挡路的二人，顿时皱起了眉头，待看到二人的穿衣打扮，更是猛地一惊，随后他环顾了四周，方才缓缓抬手，停下了行进的队伍。
　　随后，他策马向前了几步，看向二人，用着一口不太流利的汉语，语气不善地说道：“你们两个，干什么的，赶紧让开。”
　　宇文在闻言，笑了笑，说道：“前面的兄弟，我们哥儿两个最近，手头有点紧，想问你们借点钱花花。”
　　那金兵听罢，冷哼一声，道：“果然是土匪，你们活的不耐烦了，竟然打我们的主意，知道我们是谁吗？！”
　　宇文在闻言，哈哈大笑，随后撇了撇嘴说道：“我管你们是谁，被小爷我盯上了，那就赶紧把钱交出来，破钱消灾，免得到时候人死财空。”
　　宇文在说话的语气痞里痞气的，狂妄无比，而且语气中也难掩杀意和威胁之意，仿佛真的是一个劫道的土匪。
　　苏不悔甚至有些怀疑，这家伙在加入天意楼之前，该不会就是干这一行的吧。
　　那金兵听到这话，气得直哼哼，说道：“我们是赛王府的人，识相的话，赶紧滚开！”
　　“赛王是什么东西，也配让我识相？”宇文在轻蔑地道。
　　“大胆！”
　　那金兵见宇文在竟然出言不逊，顿时怒喝一声，招呼了身边的几个骑兵，便要冲杀上来。
　　苏不悔和宇文在也是立刻做好了马战的准备。
　　但就在这时候，一个轻骑从后方队伍中行来，去到为首的金兵跟前，对他低声说了几句话。
　　那金兵闻言，面色变了变，片刻后，面色有些不悦，走上前说道：“你们两个，想要多少钱，尽管说。”
　　苏不悔和宇文在听到这话，皆是呆呆地愣在了原地。
　　这是什么意思，是真打算要破财消灾了？
　　宇文在摸了摸下巴，有些想不明白，思索了片刻，才试探地着说道：“这样吧，我不要钱，只要你们后面的四车货物。”
　　那金兵闻言，冷笑连连。
　　宇文在不解其意，道：“你要不要给？”
　　那金兵深吸了口气，道：“给我杀！”
　　说罢，他一马当先，猛地驾马向苏不悔和宇文在冲杀而去。
　　“这才对嘛。”
　　宇文在笑了笑，并不畏惧，和苏不悔一起迎向了这一众骑兵。
　　以二人的实力，自是不必多说，虽然不擅长马战，但对付这些实力远不如自己的金兵，倒也是游刃有余，不过十几个回合，便已经斩杀了五个金兵精锐。
　　那为首的金兵震惊于二人竟有这般势力，正要退后，却见二人皆是已经有了些许疲态。
　　再次缠斗一番，却见宇文在和苏不悔皆是有了几次失手。
　　他立刻振奋起来，正要一鼓作气拿下二人，谁知苏不悔和宇文在竟是在这时逼退了身边纠缠着的金兵。
　　宇文在怒喝一声，道：“点子扎手，先撤！”
　　说罢，二人皆是驾马离去。
　　那为首的金兵正要追赶，却见身后又有一轻骑走来，对他说了几句话。
　　这金兵听后，皱了皱眉，看着二人远去的背影，最终还是叹了口气，放弃了追赶。
　　“中原人，果然一个比一个怂！”
　　………
　　另一边，始终没有等到宇文在信号的养天都埋伏在暗处，亲眼见到宇文在离去，不由得皱了皱眉。
　　但他并没有轻举妄动，而是静静地看着一行队伍消失在了视野之中。
　　他的身边，一众埋伏着的神鹫宫弟子则皆是带着怀疑又疑惑的目光打量着他。
　　养天都只当是没看到，闭上了双眼，等待宇文在归来。
　　良久之后，宇文在和苏不悔归来。
　　子桑灵月连忙迎了上去，道：“宇文师兄，你方才突然改变计划，是不是有什么别的计划了？”
　　宇文在看了她一眼，随后对养天都说道：“养兄，我们走。”
　　养天都闻言，也没有多问什么，起身便要跟随宇文在离去。
　　苏不悔怔了怔，犹豫了一下，还是跟了上去。
　　“等等！”
　　子桑灵月连忙叫住宇文在，皱了皱眉，有些委屈地道：“宇文师兄何故如此？”
　　宇文在并没有回答，也没有停下脚步。
　　但这时候，神鹫宫弟子突然围了上来，将三人团团围住，皆是面露不善之色，似乎只等子桑灵月一言出口，便会一拥而上，取三人性命。
　　宇文在并不畏惧这些神鹫宫弟子，但却也停下了脚步，缓缓问道：“灵月姑娘，我再问你一遍，这些货物，到底是什么东西？”
　　子桑灵月闻言，面色微变，张了张嘴，却是没有回答。
　　宇文在见状，轻笑一声，道：“子桑姑娘，你应该也知道，凭你手下的这些神鹫宫弟子，想要留住我们三人，只怕不太可能。”

第371章  实情
　　见子桑灵月哑然，宇文在接着说道：“这些金兵的数量众多，而且在那队伍中，还藏有一个可以指挥他们的人。”
　　“那人在我们索要钱财时，提出真的要给我们钱财，便是为了试探我们。”
　　“倘若是一般的马匪，肯定会要一大笔钱，而不是要那些不知道是什么的货物。”
　　“但若是怀有特定的目的前来的人，便不会接受那些钱财。”
　　“所以，他们现在肯定已经知道了我们是为了那些货物前来的。”
　　“除此之外，那人还非常谨慎，我本想示敌以弱，引诱敌人，再分而击之，给他们来个下马威，谁成想那人竟是让手下的人不来追击，导致计划落空。”
　　他说罢，看向子桑灵月，说道：这等心思深沉的人，带着这么多的金兵，守护着的那四车货物，恐怕绝不简单。
　　“灵月姑娘若是不如实说明情况的话，恕我们没办法在帮你做这件事了。”
　　“毕竟我们费这么大力气，也不想不明不白地和那些人交手。”
　　说罢，他抬步便要再次离去。
　　“等等。”
　　这时候，子桑灵月终于是开了口。
　　她缓缓叹了口气，苦笑了一声，说道：“宇文师兄，抱歉，这次是我的错，我这就告诉你实情吧。”
　　她想了想，微微摇头，有些汗颜地说道：“其实，关于这批货物，我知道的也不多，我的确知道这批货物很重要，却是没想到，赛王府竟然会重视到这种程度。”
　　她顿了顿，说道：“这批货物，看起来，明面上是赛王府和黑狱之间的交易，但实际上，却是赛王府和东瀛人之间的交易。”
　　“东瀛人？”众人听到她这话。皆是露出震惊之色。
　　而且，众人都注意到，子桑灵月所用的称呼，并不是倭寇，而是东瀛人。
　　苏不悔皱了皱眉，问道：“是倭寇？赛王府和倭寇有勾结？”
　　子桑灵月道：“是，也不是。”
　　是就是，不是就不是，这模棱两可的回答，却是让几人都有些摸不着头脑。
　　宇文在若有所思，想了想，沉声说道：“灵月姑娘，能否明说？”
　　子桑灵月点点头，说道：“你们居于内陆，不知倭寇详情，但我从小在东海神鹫宫长大，所以对东海的一切势力情况都很熟悉。”
　　她顿了顿，说道：“沿海之地，倭患猖獗，时至今日，已经有几十年了。”
　　“倭患的起因，乃是东瀛国内的内战战败，致使一部分东瀛人没了生存的空间，而后跟随海盗来犯中原。”
　　“本来的话，东瀛弹丸之地，人口也不多，倭寇再多，也不会是中原军队的对手。”
　　“只不过，那时候中原朝廷施行海禁政策，致使沿海地区的生民多心生怨恨，所以很多人也都趁着倭患，纷纷转变成了水匪海盗，甚至，有一部分还加入了倭寇之中。”
　　她顿了顿，轻笑道：“对了，酆都，便是那时候建立起来的。”
　　她心中不免感叹。
　　彼时的酆都，还是他们神鹫宫可以一根手指便轻易碾死的小帮派，但到了现在，酆都俨然已经是东南沿海第一大帮，深深隐隐有种压过神鹫宫的趋势。
　　她摇了摇头，接着说道：“而那时候，前一代中原皇帝对倭寇之事并不上心，最终导致倭患越来越严重，错过了扼杀倭寇的机会。”
　　“后来，还是这一代的中原皇帝登基之后，才任命戚长离戚将军去镇压倭患，甚至还封了戚将军为平洋王。”
　　子桑灵月摇了摇头，道：“不过很可惜，已经太晚了。”
　　“戚将军虽然本事不弱，但倭寇却是早已成了气候，和彼时刚刚兴起之时不可同日而语。”
　　“因为在这期间，一个自称黑冢罗王的东瀛人一统海上散乱的倭寇，将那些不成体统的倭寇凝聚成了一股绳。”
　　“而后，黑冢罗王率领倭寇大军反攻东瀛，最终大获全胜，成功掌控整个东瀛。”
　　众人听到这里，皆是忍不住皱起了眉头。
　　他们一直关注着的，都是中原大地上的事情，对于这海外之地上的事情，却是知之甚少，这黑冢罗王听起来好像很有名气的样子，不过，他们倒还是头一次听说。
　　不过……
　　苏不悔连忙摇了摇头，摆摆手，说道：“子桑姑娘，你到底想说什么，我们现在说的难道不是赛王府的事情吗，怎么说着说着，扯到了这什么黑冢罗王身上？”
　　子桑灵月轻笑，说道：“姐姐稍安勿躁，听我继续说下去，你自然就会明白了。”
　　苏不悔皱了皱眉，但也没再打断她，道：“那你继续吧。”
　　子桑灵月点头，说道：“黑冢罗王掌控东瀛之后，却并没有安于现状，而是依旧放任手下的倭寇解决沿海地区。”
　　“但相比于从前那般肆无忌惮，那些倭寇已经有了组织，有了预谋，有了分寸。”
　　“如此一来，即便是戚将军用兵如神，也难以歼灭那些狡猾的倭寇了，反而是倭患愈发猖獗，连带着让沿海的平民也更多地加入了倭寇之中。”
　　宇文在默了默，喃喃道：“倭患已经这么猖獗了么……”
　　子桑灵月听到他的话，点了点头。
　　宇文在叹了口气，道：“值此之际，中原朝廷不想着平定倭寇，反而还想要对付抵抗倭寇的酆都，真不知道是怎么想的。”
　　子桑灵月笑了笑，说道：“不知为什么，中原皇帝，似乎并不喜欢武林中人，继任之后的决策，有很多都是针对武林中人而施行的……”
　　她摇了摇头，说道：“说的有些远了。”
　　“黑冢罗王掌控了东瀛，也并没有放弃侵犯中原，很明显，是对中原这片土地动心了。”
　　“这也不奇怪，黑冢罗王是个野心家，若有机会的话，他的确是会放手一搏的。”
　　“近些年来，东南海外，吕宋之地，也已经被黑冢罗王占据不少，东北之地的高丽，也同样如此。”
　　“但中原王朝如今气数未尽，凭黑冢罗王和东瀛一国之力，并不足以侵入中原。”
　　“所以，他们应是打算联合金国，一同对中原起兵。”
　　苏不悔听到这里不由得倒吸一口冷气。
　　若是真让这黑冢罗王得逞的话，那中原王朝西有狼蛮之祸，东有倭寇之乱，再加上东北的金国，看起来还真的挺危险的。
　　不过，这也只是看起来比较危险罢了。
　　狼蛮和中原朝廷，仅仅只在一个西川之地，便互相拉扯了几十年，谁也没得到什么好处。
　　而东瀛人又太少，就算大军来犯，戚长离应该也完全能够抵抗。
　　至于金国……
　　看上去，黑冢罗王似乎并没有和金国皇帝达成一致，所以才取了下策，去和赛王府这个金国贵族合作，想要图谋金国神器。
　　且不说他们能不能成功。
　　就算能够成功，经过内乱，金国还能不能派出兵来去进攻中原，就有鬼了。
　　更何况，真到了那时候，多方势力角逐，互相算计，局势对谁有利，还尚且不好说。
　　子桑灵月说罢，叹了口气，说道：“我此前以为，黑冢罗王和赛王府之间的第一次交易，应该会以试探为主，所以便想着对这批货物动手。”
　　“倘若成功的话，黑冢罗王和金国的合作，很可能便破灭了，中原朝廷的危局，自然也就消失了。”
　　“……”
　　听到她这话，几人皆是挑了挑眉，怪异地看着她。
　　神鹫宫可不是什么名门正道，没有“为国为民，侠之大者”这样的觉悟。
　　他们绝不相信子桑灵月对这批货物动手，是为了解中原朝廷的危局。
　　子桑灵月见众人的目光看来，也不尴尬，笑了笑，说道：“不瞒几位，其实劫这一趟货物，更多的目的，是为了我的一些私事。”
　　“什么私事？”宇文在问道。
　　他似乎打算在这件事情上刨根问底，好让子桑灵月明白，欺瞒他们，可不是什么明智的决策。
　　子桑灵月叹了口气，说道：“是为了我爷爷……”
　　“你爷爷？”
　　众人皆是一愣，想了想，顿时吓了一跳。
　　子桑灵月的父亲，他们不知道是谁，但她的爷爷，按照年龄来看，恐怕只有一人符合。
　　东皇，子桑不负。
　　“东皇？”宇文在挑眉道。
　　子桑灵月点了点头。
　　宇文在眸色沉了沉，说道：“近些时日以来，江湖上传闻说东皇打算重出江湖了，看来是真的？”
　　子桑灵月轻笑，说道：“老宫主从来没有说过要退隐江湖，只是多年深居简出，闭关修炼武功，这些年来并没有在江湖走动，所以江湖人都以为他是退隐了。”
　　“不过，我听父亲说，他老人家武功已经大成，不日便会出关。”
　　“我身为子桑家的后人，一定是要准备礼物为他老人家庆贺的。”
　　她叹了口气，随即眼中露出讽刺又无奈的神色，说道：“只不过，宫主却在这时候把我派到了北域这种地方来，还迟迟不肯派出人来接手，我根本无法为爷爷准备庆礼，甚至可能短时间内都见不到爷爷。”
　　“哦～”
　　宇文在恍然大悟，道：“我说子桑姑娘怎么一直呆在这明州城的鬼市，也没有打算离开的样子，原来还有这层原因。”

第372章  矛盾
　　子桑灵月听到这话，不由得幽怨地看了眼宇文在，无奈地叹了口气，道：“宫主那般受到爷爷的宠溺，地位稳稳当当，真不知道，她为何还要这般忌惮我们。”
　　宇文在听罢，目光微闪，笑道：“你们宫主乃天下五绝艳之一，想来应该是因为倾国之色，才被东皇前辈所宠溺。”
　　“但在我看来，灵月姑娘的姿色丝毫不差，同样国色生香，想来，她应该是忌惮你会顶替她得到东皇前辈的看重，所以，才费心把你调到这种地方来的吧。”
　　子桑灵月听到这明显是在称赞她的话，俏脸微红，随后端庄一笑，摇了摇头，说道：“多谢宇文师兄夸奖。”
　　“不过，灵月虽然有些姿色，但宫主的容貌，却是……”
　　子桑灵月张了张嘴，却是不知该怎么形容，叹了口气，说道：“宫主的容貌举世无双，即便是其他的天下四绝艳，恐怕也比不上她，灵月在宫主面前，更是会自惭形秽。”
　　众人闻言皆是惊讶。
　　子桑灵月的容貌绝对不俗，虽说不到倾国之姿，但也有倾城之色，这种美女，竟然会说自惭形秽……
　　可想而知，那天下五绝艳之一的子桑如玉，究竟得有多美……
　　子桑灵月看了看众人浮想联翩的神情，连忙打断他们的思绪，说道：“好了，现在不是说这个的时候。”
　　她看了看宇文在，轻声道：“宇文师兄，这就是关于这次的任务，我所知道的一切了，一点也没有隐瞒，你看……”
　　子桑灵月作愧疚之色，眸中含情地看了宇文在几眼。
　　“嗯？”
　　宇文在似乎并不明白，挑了挑眉，做疑惑之色。
　　子桑灵月嘟了嘟嘴，暗暗跺脚，说道：“灵月明白，此前没有告知几位实情，的确是我的过失。”
　　“而且，这次的任务也的确比想象地要难许多，即便几位要离开，灵月也会理解。”
　　“但是……”
　　说到这里，还没等子桑灵月再说什么，宇文在便点了点头，说道：“那就请灵月姑娘理解理解，我们就先告辞了。”
　　子桑灵月愣了一下，随后连忙叫住宇文在，道：“等等！”
　　宇文在回身看向她，道：“灵月姑娘还有什么事吗？”
　　子桑灵月暗暗咬了咬牙，说道：“宇文师兄，难道你就忍心看着我一直留在这北域，永无出头之日吗？”
　　宇文在不以为意，说道：“灵月姑娘此言差矣，你也说了，此事是你们神鹫宫的宫主所为，就算我不忍心，也无可奈何，总不能让我去找你们宫主去理论吧。”
　　子桑灵月连忙说道：“宇文师兄，只要帮我拿到这批货物，有了给爷爷庆贺的礼物，再让我父亲在爷爷面前说几句话，我肯定就可以离开这里了。”
　　宇文在闻言，轻笑一声，说道：“所以归根结底，还是想对这批货物动手？”
　　“但是，这任务的难度，你应该也知道……”
　　子桑灵月意识到了什么，讪讪一笑，说道：“宇文师兄放心，事成之后……”
　　“不不不。”她连忙摇了摇头，说道：“无论此事成或不成，我都会给你们更多的报酬，宇文师兄，你看……怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　宇文在摇了摇头，说道：“我已经说了，这次的任务难度，已经远远超出预期了，而且，有过错的是你，只是单纯地提高报酬，并不能让我们为你做这种事情。”
　　子桑灵月叹了口气，看了眼宇文在，目光转了转，说道：“既然这样，那……只要宇文师兄肯帮我，灵月不仅会提高报酬，还会答应你一个条件，只要不是很过分……不不不，不管……是多么过分的，条件，都可以。”
　　听到她这话，苏不悔瞪大了眼。
　　这丫头，怎么敢许下这种承诺的，倘若宇文在拿这个条件要求她以身相许，她不就把整个人也搭进去了吗？
　　不过当她看到子桑灵月的眼神时，便释然了。
　　这丫头，并不是没有这么想，而是似乎很认真地想过这件事，才说出的这种话……
　　宇文在听到这话，却是没有往那个方面想，而是以为子桑灵月真的下定了这么大的决心。
　　他听闻这话，笑着说道：“看来，灵月姑娘真的下血本了。”
　　他点了点头，说道：“此事不容易，还得看看我身边两位如何选择。”
　　他说着，看向了养天都。
　　养天都依旧是沉默寡言，只是淡淡地看着宇文在，说道：“看你如何决定，我和你一样就行。”
　　宇文在点了点头，又转头看向苏不悔。
　　子桑灵月同样是略带深意地看了苏不悔一眼。
　　苏不悔无奈，她需要的药材还在那批货物之中，这件事，子桑灵月应该没有说谎。
　　既然这样，那么她就必须得让任务进行下去。
　　苏不悔想到此，点了点头，说道：“我没什么意见。”
　　宇文在颔首，道：“既然都同意了，那任务就继续吧。”
　　见宇文在总算是答应了下来，子桑灵月顿时松了口气。
　　她知道，如果没有宇文在和他身边的两人，单凭自己和自己手下的神鹫宫弟子，绝对没办法拿下那批货物。
　　她目光灼灼，问道：“宇文师兄，既然发现了那伙人的不简单，而那些人也已经发现了我们的目的，那我们是不是该制定新的计划了。”
　　宇文在摇了摇头，说道：“不用。”
　　“他们仅仅只是知道了我们的目的，却还不知道我们的计划。”
　　“一切都先按照原本的计划进行。”
　　他顿了顿，说道：“好了，事不宜迟，我们赶紧追上去吧，他们知道有人盯上了他们，一定会星夜兼程赶路，可不能让他们就这么回到了金国境内。”
　　……
　　而事情，却并不如宇文在所想的那般。
　　赛王府一行人马并没有星夜兼程地赶路，甚至没等到太阳完全落山，不到傍晚时分，便已经安营扎寨，开始休整起来。
　　宇文在等人见到这种情况，皆是有些不明所以，搞不清楚这些金人到底在想什么。
　　宇文在皱了皱眉，说道：“先不要轻举妄动，看看他们到底想要做什么。”
　　………
　　傍晚，赛王府人马的营帐之中，两个人从营帐内走了出来，看面色，皆是极为不悦。
　　其中一人，正是白天时赛王府一行人马中，带人马追击宇文在和苏不悔的那个为首的军士，另一人，则是一个穿着华贵锦衣的男人。
　　两人刚出营帐，那军士便冷哼一声，说道：“中原人，果然都是蠢货，真是不明白，黑冢罗王为何要派这种人来。”
　　他的声音很大，生怕营帐内的人听不到他的话一般。
　　那穿着锦衣的男人回头看了看营帐，见营帐内的人并没有任何反应，才说道：“大人消消气，那中原人也许是有别的目的呢？”
　　“别的目的？”
　　那军士听到这话，更加不屑，说道：“该追击的时候不去追击，眼睁睁地看着那两个贼人斩杀我们这么多弟兄而后逃之夭夭，非要说什么那两个贼人不简单，让我穷寇莫追。”
　　他冷笑一声，说道：“那两个贼人虽然的确有些本事，但那个时候已经被我们耗费了许多气力，而且我看出他们不善马战，只要再费些功夫，便能除掉他们，有什么不简单的。”
　　那锦衣男子闻言，也是叹了口气，说道：“而且，我们既然已经被那帮家伙盯上了，应当星夜兼程，早些离去，但他却要求原地休整，真是不知道葫芦里究竟卖的什么药。”
　　那军士冷哼一声，说道：“虽然这做法很蠢，不过也正好，倘若那些贼人再敢来犯，我必要让他们付出代价，让他们知道我们赛王府可不是好欺负的。”
　　锦衣男子点了点头，说道：“既然要在此处休整，那防卫之事就交给大人了，可万万不能有失啊。”
　　那军士点了点头，说道：“好了，不说了，我得去安排安排，先生早些休息吧。”
　　二人随后各自离去，却是没有察觉到，距离二人不远处的暗中，一道身影正盯着他们。
　　他们两个的声音很大，似乎是为了激怒营帐中的那人，即便是离大老远，也能听得见。
　　苏不悔听到这些话，皱了皱眉。
　　听起来，营帐中的那人并非是金国人，而是个中原人，而且是受黑冢罗王指派而来的，能够命令这些金国人，看出了宇文在意图的人，应该便是这个中原人。
　　这下子，赛王府勾结黑冢罗王之事，便是坐实了。
　　只不过，看起来，这个中原人似乎和这些金国人不和，虽然这些军士不得不听从命令，但他的言语之中，却是毫不掩饰对那中原人的嫌恶。
　　苏不悔想了想，想要去探一探营帐内的那中原人是何许人也，不过直觉告诉她，这并不是个明智的决定。
　　思虑了一番，苏不悔还是打算撤退了，将得到的情报告知给宇文在。

第373章  又一方势力
　　苏不悔稍稍离开赛王府一行人马的营地，躲在一棵树后，回身看了看，见一切如常，便要去往宇文在等人的藏身之地。
　　但就在这时，苏不悔心头猛地一跳，随后顾不得多想，足尖点地，猛地向后暴退而去。
　　下一刻，却见一把细长的狭刀猛地刺穿树干，从另一端刺了过来。
　　若非苏不悔反应及时，已经被这一刀捅穿了。
　　苏不悔后退两步，却是没有逃跑，而是顺势抽出了软件，随后手腕一抖，软剑顺着树干向大树的另一面探去。
　　见此情景，对面那人却是不慌不忙，猛地一用力，瞬间让狭刀斩过树干，打断了苏不悔的攻击。
　　“好强的力道！”
　　苏不悔惊叹。
　　此人竟是能不借助任何势能，硬生生让狭刀从那树干中捅出来的孔洞中把一半的树干给斩断，这等巨力，不是一般的兵士能做到的。
　　就在这时，二人的动静也已是引起了不远处赛王府营地中巡逻的兵士的注意。
　　“什么人在哪里！”
　　一声质问传来，苏不悔不敢停留，若是被这些赛王府兵士围住，就算是她再有本事，恐怕也难以脱身。
　　她连忙向远处逃去，余光一瞥，却是看到方才在树后与她过招的那人竟也是向另一个方向逃去。
　　那人身材娇小，行动敏捷，和苏不悔一样，穿着一身夜行衣，很显然……
　　那人，同样不是赛王府一行人马中的人。
　　难道说，除了他们，还有其他势力也盯上了这批货物？
　　她不由得倒吸了一口冷气，这次的任务已经是超出预料中的难了，现在又有个势力加入，局势变得更加复杂了许多。
　　苏不悔叹了口气，颇感无奈。
　　她不过是想要那批货物中的几样药材，怎么就这么难呢？
　　等回到藏身地，苏不悔立刻便把自己的发现告诉了几人。
　　听到又有一个势力从暗中冒了出来子桑灵月顿时有些惊慌了，连忙看了看宇文在，生怕宇文在又想要离开。
　　宇文在本来在低头沉思，察觉到子桑灵月的目光，笑了笑，说道：“灵月姑娘放心，此前我们之所以要离开，是因为你有所隐瞒。”
　　“不过这突然出现的势力，灵月姑娘应该也没有头绪吧，这样一来，虽然任务又出现了变故，但却不是灵月姑娘的过失，所以，我们也不会在这时候提出离开。”
　　子桑灵月闻言，这才松了口气，随后笑了笑，说道：“多谢宇文师兄理解，灵月的确不知此事。”
　　“不过……”
　　她顿了顿，有些担忧地说道：“这突然又加入进来的一方势力，让这次任务又难了许多，如果超出了能力范围，灵月倒是觉得……可以放弃……”
　　虽然很不想说这话，也很不甘心，但子桑灵月心中很明白，原本这些赛王府精兵便不好对付，如今再加一个未知的势力在暗处，这任务，已经很难再进行下去了。
　　与其可能会损失惨重，到头来却什么也得不到，不如及时抽身。
　　子桑灵月心中开始打起了退堂鼓，宇文在却是笑了笑，摇摇头，说道：“灵月姑娘大可不必担心。”
　　“这突然出现的一方势力，对我们来说，也许并不算什么坏消息。”
　　众人听到这话，皆是不由得皱眉，只有苏不悔若有所思地点了点头。
　　宇文在轻笑，说道：“原本的话，我们需要独自去面对那些赛王府的精兵，还有那个黑冢罗王派来的中原人。”
　　“但这无疑是很困难的。”
　　苏不悔点了点头，子桑灵月所带来的神鹫宫弟子，再加上宇文在等三个人，想要对付几百个全副武装，武功不弱的赛王府精锐，实在是太过困难了。
　　宇文在又说道：“但突然出现的这个势力，却是让我们知道了，盯上赛王府的，并不只有我们。”
　　“虽然我们和他们可能会有矛盾，但眼下我们彼此都在暗处，暂时应该不会有冲突。”
　　“反而是赛王府的一行人马，却是除了我们，还要再抵挡另一个势力，这就给了我们可以从中操作的机会。”
　　“到时候，最坏的情况，也是三方混战，而灵月姑娘的幻潮灵音曲，想来最不怕地便是混战吧。”
　　子桑灵月听到宇文在的一通分析，眸光顿时亮起，点点头，说道：“原来如此！”
　　宇文在轻笑，说道：“还有，那赛王府精兵之中为首的那人，看起来和统领他们的那个中原人不和，这一点也是值得注意。”
　　“若是能分化他们，说不定便有机会对那批货物下手了。”
　　苏不悔看向他，说道：“这么说来，你应该已经有计划了吧。”
　　宇文在闻言，轻笑一声，说道：“那军士看上去似乎对我们这些‘贼寇’给轻视，想要除掉我们，但那中原人似乎并不同意。”
　　“这样的话，那我们就让他们在这一点上分歧越来越大，那军士毕竟是金国人，手下的金兵，会听他的话，而不是听那中原人的话。”
　　苏不悔似乎明白了他要怎么做，但还是出口问了问，道：“你想怎么做。”
　　……
　　另一边，暗处，几道身影远远地看着赛王府一行人马，沉默不言。
　　为首之人，是个穿着青袍的男人。
　　男人看起来三四十岁，面如刀削，神色肃穆，正一动不动地盯着赛王府的营地。
　　他的身后，跟着两个男人。
　　其中一人留着长发，仅用一根头绳在根部束起，任凭长发在身后飘散。
　　除了发型，这人的穿着也很是奇怪，看起来并不像是中原人的穿着。
　　另一人穿着便很正常了，像是个寻常的武者。
　　三人有个共同点，那就是都在腰间斜挎着一把狭刀，不过值得一提的是，那为首的青袍男人的刀却是长得离谱，看上去得有足足两米多长。
　　突然，有动静传来，后方的两人有所察觉，立刻警惕，而青袍男人却是并不在意。
　　片刻后，一个少女从一旁树丛中窜出。
　　这少女的相貌倒也奇特，一头浅红色长发，面容姣好，穿着和那青袍男人身后的那个长发男子一样奇怪。
　　那二人见到少女，这才放下了按在刀柄之上的手。
　　青袍男人看向少女，说道：“动静倒挺大，看起来闹出了不小的乱子。”

第374章  埋伏
　　那少女看向男人，躬身道：“是属下办事不力，请首尊大人责罚。”
　　被叫做首尊的青袍男人微微摇头，说道：“算了，说一说遭遇了什么吧。”
　　那少女点了点头，说道：“大人，这些金兵所运送的货物，的确是黑冢罗王和赛王府交易的东西。”
　　“而且，除此之外，属下还发现，除了我们，竟然还有其他人也盯上了赛王府。”
　　男人神色不变，淡淡问道：“是什么人？”
　　少女说道：“属下方才出手试探，我凭借偷袭优势，尚且占不到上风，那人实力，应该不在我之下。”
　　“嗯……”
　　男人微微颔首，沉吟片刻，说道：“不必太过在意了，不管他们是谁，都不重要。”
　　“不管他们的目的为何，是盯上了这批货物，还是为了别的什么，只要对这赛王府一行人有害处，那就对我们有好处。”
　　“是……”
　　少女点点头，迟疑了一下，问道：“首尊大人，这样的话，我们接下来该怎么做？”
　　男人淡淡说道：“沉住气，等另一方人先动手，然后，我们静观其变。”
　　……
　　接下来几天时间，宇文在和苏不悔时常趁赛王府一行人马休息时突袭敌营，但每一次都不是全力进攻，而是在闹出些大动静时便立刻撤退。
　　如此一来，二人这像苍蝇一般扰人的行动，让赛王府营内的人已经连续好几天没有睡上一个安稳觉了。
　　一时间，赛王府营内的人怨声载道，屡次想要追击二人，但却每次都被人拦了下来。
　　如此再三，二人在又一次斩杀几个巡逻的卫兵之后，竟是被埋伏在暗处的赛王府精兵给围住了。
　　“哦？”
　　宇文在看着围着他们的赛王府精兵，却见这些人各个眼中充血，看起来对他们恨之入骨。
　　宇文在淡笑一声，说道：“竟然不惜牺牲几个手下，也要引诱我们上钩吗？”
　　那为首的军士见到他这看似人畜无害，实则面目可憎的笑容，心中怒气更盛，道：“都是自愿的，而且能抓到你们两个，也算不白死了！”
　　宇文在轻笑道：“你真的以为我们会就这么束手就擒？”
　　那军士闻言，皱了皱眉，冷哼一声，也没有再废话，道：“动手，给我乱刀砍死他们！”
　　就在他话刚出口时，宇文在已是一个转身从不知何处摸出来两枚弹丸，随后猛地甩在了地上。
　　顿时，一阵雾气爆发出来，所有人都瞬间失去了目标，不敢轻举妄动，生怕砍死自己人。
　　那为首的军士立刻有所反应，道：“别在这愣着了，他们跑了，快跟我追！”
　　有人立刻提醒道：“可是大人，有命令说，不准让我们追啊。”
　　那军士顿时怒不可遏，向着雾气中扇了一巴掌，也不知道扇对人没有，怒道：“你是听那个中原人的话，还是听老子的话！”
　　说罢，他什么也管不着了，立刻冲出了烟雾，向着宇文在和苏不悔二人追去。
　　一众赛王府精兵见状，也只得跟了上去。
　　宇文在见状，轻笑一声，道：“终于肯上钩了。”
　　苏不悔看了看他，道：“就这么吊着他们，然后让子桑灵月他们去盗取货物？”
　　宇文在点了点头，但却迟疑了一下，说道：“可能并不会这么简单，不过，尝试一下，也无妨。”
　　苏不悔点了点头，她也明白，这一行赛王府人马不会这么简单。
　　既然是黑冢罗王和赛王府的交易，那么不可能只有这些明面上的赛王府精兵，很可能隐藏有黑冢罗王的手下，不然的话，这些赛王府精兵此前不可能那么听从一个中原人的话，直到彻底破防，才违背命令。
　　不过，如果真有那些人，他们也无法引诱他们出手，只能先将他们试探出来。
　　另一边，宇文在和苏不悔将大批赛王府精兵引走，只留下几十精兵继续守卫营地。
　　养天都见状，看向埋伏在一旁的子桑灵月。
　　子桑灵月道：“先等等，这时候出手，那些人若是察觉，必然回防，此前的一切，就功亏一篑了。”
　　又等待了许久，直到完全看不到那一行兵马，子桑灵月这才道：“是时候了。”
　　说罢，她挥了挥手，身后一行神鹫宫弟子立刻行动了起来，向营地内缓缓摸去。
　　子桑灵月对养天都点了点头，说道：“麻烦养师兄掩护了。”
　　养天都点了点头，当即奋身一跃，跃上一旁的高树，随后挽起强弓，盯着营地中的一切。
　　子桑灵月带着一众神鹫宫弟子摸到营帐近前，直到再也无法前进，子桑灵月才抬起手，一众神鹫宫弟子连忙做好准备。
　　下一刻，子桑灵月的手立刻放了下来，所有神鹫宫弟子收到指令，迅速冲向营帐之内。
　　“什么人！”
　　营帐内的金兵立刻有所反应，连忙高声道：“有敌袭，有敌袭！”
　　就在这时，一阵悠扬悦耳的箫声传入众人耳中。
　　这音律似乎能够影响人的心情，让一众金兵原本因为敌袭而紧张的心情顿时松懈了下来。
　　但这种时候，可不是该松懈的时候。
　　下一刻，神鹫宫弟子的刀剑已是将那些因为松懈而愣神的金兵斩杀。
　　有的金兵心志坚定，或是看到这恐怖的一幕，顿时猛地清醒过来，想要抵抗，但就在这时，箫声的曲风却是骤然一变，由原本的悠扬婉转变为了凄厉肃杀，让所有金兵听闻之后，皆是心中狂跳，根本无法压制下来，体内的内力和真气也开始缓缓溢散。
　　在这种状态之下，一众赛王府精兵竟是如同鸡崽儿一样被屠杀，毫无反抗之力。
　　很快，这几十精兵便被一众神鹫宫弟子屠杀殆尽。
　　子桑灵月一边吹奏箫曲，一边看着这一切，心中极为诧异。
　　按照宇文在的猜测，这一行赛王府人马除了这些金兵精锐之外，应该还有后手，但现在这些人已经被全部屠杀殆尽了，怎么还不见对方亮出后手。
　　而且，那个中原人在何处，他受黑冢罗王指派而来，应当是要保护这批货物的，这赛王府精兵都已经杀完了，怎么还不见他出手？
　　难不成那家伙被自己的箫声给制住了？
　　她连忙摇了摇头，否定了这个想法。
　　她的幻潮灵音曲虽然强，但也只是在面对实力不强的人，如宇文在苏不悔这样的人，便能轻易摆脱。
　　她可不认为，黑冢罗王会派一个实力很低的人来做这种事情。
　　但眼见那几车货物近在眼前，子桑灵月沉默片刻，还是说道：“去一些人检查一下那几车货物，其他人继续戒备，货物若没问题，就带走撤退。”
　　众人领命，其中几个神鹫宫弟子向那几车货物走去。
　　货物上盖着一层黑布，让人看不到其中是什么货物，为了避免抢了一车废品，还是需要检查一番的。
　　几人分别走向三辆马车，打算掀开黑布一探究竟。
　　但就在他们的手刚刚触碰到黑布时，几乎是同时，三把黑刀瞬间从马车之内刺了出来，三个神鹫宫弟子瞬间被捅穿了脖颈，死于非命。
　　三人身后的神鹫宫弟子瞳孔皱缩，连忙道：“有埋伏！”
　　其他神鹫宫弟子闻言，立刻警觉，随后向马车围杀而去。
　　子桑灵月见状，心中凛然，但突然有所察觉，立刻惊叫道：“不要围过去，快躲开！”
　　就在子桑灵月的话刚出口时，周遭的黑暗中已是有无数暗器射出。
　　暗器中夹杂着某种弹丸，甫一触碰到障碍物，便立刻炸成一片紫烟。
　　“有毒，快屏住呼吸，我们撤！”

第375章  柳长生
　　但虽然子桑灵月这么说，可想要逃脱，岂会是那么容易？
　　下一瞬，却见四周的暗处，一道道身影缓缓现身。
　　这些身影各个穿着或紫过蓝的怪异服饰，每个人的脸上都是带着一个各色的狐狸面具，面具之下的眼中，射出毫无感情地目光。
　　“这些人的装扮……”子桑灵月神色凝重，心中震惊：“是东瀛的忍者！”
　　子桑灵月从小在神鹫宫长大，居于东海，对东瀛很了解，所以自然认出了这些人的身份。
　　她也同样知道，这些忍者，可比杀手还要冷酷无情。
　　若说宇文在这等杀手还能够权衡利弊，按照好恶来决断实情，那么忍者便完全是摒弃了感情的工具，只为主人的任务而行动，没有一丝的思考能力。
　　这种忠诚得近乎像是工具的人，一般鲜少出动，而这不过是一场交易运送的货物，那黑冢罗王竟是派来了这么多的忍者来。
　　这些忍者一句话也没有多说，立刻向着被毒雾侵蚀的神鹫宫众人杀去。
　　其中亦有几人向着子桑灵月杀来。
　　子桑灵月虽然内功不差，但却并不擅长近身搏斗，立刻便要退去，但她的身后竟不知何时同样出现了几个忍者。
　　几名忍者同时向子桑灵月杀去。
　　就在这时，几道破空声传来，几个忍者闻声，立刻有所反应。
　　有的忍者挥动狭刀，想要将射来的东西打飞，但不料射来的这一箭力道非常，一个忍者的攻击刚刚接触这飞来的一箭，便立刻被弹飞了出去，利箭却是毫不受阻拦，直直射入了这个忍者的身子。
　　其他忍者见状，顿时不敢再大意，连忙将各自的刀刃挡在了身前。
　　但纵是如此，巨大的力道还是让几个忍者身体失衡，难以自制地暴退而去。
　　子桑灵月松了一口气，想要逃走，但一转身，又看到了正在和那些忍者苦苦抵抗的神鹫宫弟子。
　　她咬了咬牙，心中一横，放弃了逃跑，随后再次拿出玉箫，开始吹奏起来。
　　但这些忍者有了前车之鉴早已对此有了防备，竟皆是早已把自己的耳朵堵了起来，完全不受影响。继续向子桑灵月杀来。
　　子桑灵月看到这一切，却是仍旧不为所动。
　　下一刻，又是几道箭矢射来，逼退几个忍者。
　　另一边，神鹫宫的弟子听到这箫声，顿时恢复了气力，体内因为剧毒而凝滞的内力也在此刻恢复了过来，重新获得了抵抗的力量。
　　双方纠缠许久，但子桑灵月还是有些低估了这些忍者的实力，这些忍者不仅身法灵敏，还精通刀法，拳脚功夫，更是会使用暗器还有毒药，为了杀人，无所不用其极，比起宇文在等人，更像是杀手。
　　神鹫宫的弟子很快再次被压制了下来。
　　而远处，养天都的箭袋之中的箭矢也已经几乎见底，已是无法再远程掩护子桑灵月了。
　　而且，就在这时，树上的养天都突然神色凛然，而后猛地一个侧身，避开了从一旁砍来的一刀。
　　竟是有个忍者不知何时已经摸到了他的跟前。
　　养天都冷哼一声并不畏惧，与这忍者周旋了几招，等到对方漏了破绽，他突然抓住机会，猛地一拳挥出。
　　这一拳竟是打出了音爆，拳风铺面，那忍者不敢大意，连忙以刀刃抵挡，但……
　　这凶猛的一拳，竟是直接打断了刀刃，直直打在了那忍者的心口处，甚至还深陷进去了几分。
　　那忍者顿时双眸充血，死于非命……
　　另一边，子桑灵月也是察觉到局面愈发不利，看了看情况，咬了咬牙，正要下令撤退。
　　但就在这时，一道声音突然传来，说道：“神鹫宫的小丫头，你们做的不错。”
　　下一刻，几道黑影瞬间从暗处冲了出来，几乎是瞬间，便斩杀了数个忍者。
　　子桑灵月看到这几人的打扮，竟同样是东瀛人的穿着，不过对方并没有对神鹫宫弟子下手，这是为何？
　　她的曲声顿了顿，正要再继续吹奏，掩护神鹫宫弟子撤退，却在这时，一只手突然按在了她的玉箫之上。
　　子桑灵月猛地一惊，将玉箫抽走，瞬间退到了远处。
　　与此同时，三支箭矢已是同时射向了子桑灵月身边的那突然出现的人。
　　那人却不慌不忙，左手按住腰间刀鞘，右手握住刀柄，随后猛地拔刀，一道巨大的银色弧光瞬间斩出，而养天都的那三箭，竟皆是被这一刀从箭头处分切成了两半。
　　一刀之后，那人又缓缓将刀收入刀鞘，似乎并没有继续动手的意思。
　　子桑灵月这才开始认真打量起来这个穿着青袍的男人。
　　男人面如刀削，目光锐利，看起来并没有什么特别的。
　　不过，等子桑灵月看到他腰间斜挎着的那一把长得离谱的狭刀，才顿时一惊，连忙道：“您是……葬刀会的柳前辈？”
　　男人微微颔首，道：“你是子桑家的人吧，世间除了那一位，也只有你们子桑家敢吹奏这首幻潮灵音曲。”
　　子桑灵月面色微红，随后恢复了正常，想了想，说道：“柳前辈，您也是，为了这批货物而来？”
　　她已经是松了口气了，葬刀会在江湖上也还有些名望，是断然不会对她动手的，否则的话，得罪神鹫宫和东皇，葬刀会再想再江湖上立足，怕是就不能了。
　　不过，对方虽然不会伤害她，但他若是想要夺取这些货物，自己也无可奈何。
　　柳长生看了她一眼，说道：“你若是想要那些货物，等解决掉这些乱狐众，你自拿去便是，只要不是让黑冢罗王和赛王府的人拿去，随你怎么处置。”
　　子桑灵月心中一喜，早就听闻葬刀会柳长生和黑冢罗王不和，看来果真有此事。
　　柳长生此来不为别的，想来只为破坏黑冢罗王和赛王府之间的交易。
　　谈话之间，方才从暗处突然杀出来的三人已是配合神鹫宫一众弟子解决了一大半的忍者。
　　子桑灵月心中再次生起了那种怪异之感。
　　之前那些赛王府精兵被屠杀殆尽，那营帐内的中原人没有动手，现在这些乱狐众也皆是落入险境，那人竟然还能沉得住气，难不成，还有什么后手不成？
　　她斟酌了一番，还是向柳长生说道：“柳前辈，那营帐之中，还有个中原人掌控大局，这么久没有出手，不知会不会还有什么后手，要小心。”
　　柳长生闻言，皱了皱眉，随后点了点头，道：“的确有些蹊跷。”
　　“这种运送货物的任务，黑冢罗王那家伙，竟然会派出乱狐众，着实让我没有想到，一定是有什么别的目的。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　柳长生话音刚落，就在这时，一道阴恻恻的声音突然从不知何处响起。
　　众人闻声，皆是惊讶，柳长生同样是身体微震，古井无波的神情突然一变。
　　柳长生的三个手下也立刻有所反应，放弃了追击，立刻回防。
　　子桑灵月也在此刻召回了所有神鹫宫弟子。
　　而那些乱狐众，也并没有继续追杀，而是立刻退到了暗处。
　　“什么人！”
　　柳长生震声道，音波中夹杂着浑厚的内力，震得所有人耳膜生疼。
　　“呵呵……”
　　一道身影缓缓从暗处走了出来，他一边走，一边怪笑着道：“柳长生，你方才猜的不错，今日之局，的确有其他目的，那便是……为了你啊。”

第376章  血刀老祖
　　柳长生闻言，眯了眯眼，淡淡说道：“为了我？”
　　随即，他轻笑一声，说道：“是了，黑冢罗王一直视我为眼中钉，想要除掉我，布下这种局面，也不是不能理解。”
　　“不过……”
　　柳长生不屑一笑，说道：“你们却是没想到，这么好的局，却被其他人给破掉了。”
　　另一边，那人嗤笑一声，说道：“无所谓。”
　　“本来，这些乱狐众也不是为你准备的，真正的重头戏，还在后面。”
　　柳长生神色淡然，说道：“重头戏，你不会是在说你自己吧。”
　　“哈哈哈哈……”
　　柳长生话音刚落，那人便哈哈大笑，说道：“猜的不错，我的确便是重头戏。”
　　柳长生目光闪烁，道：“你的声音，我听起来有些耳熟，你到底是什么人？”
　　“嘿嘿……”
　　那人怪笑了几声，说道：“首尊大人记性还真是差啊，怎么就把我给忘了？”
　　说罢，那人才缓缓走出了黑暗，火光映照出了他的面容，是个面相阴沉，目光阴鸷的老者。
　　看清了那人的面孔，柳长生瞳孔微微缩了缩，他身后三人中的两个男人，同样是满脸震惊。
　　柳长生目光凝了凝，缓缓开口，说道：“我记得，我那一刀，已经斩断了你的心脉，却是没想到，你竟然还能够活下来。”
　　“嘿嘿……”
　　那阴鸷看着诡笑一声，说道：“柳长生，不用怀疑，老夫之前的确死在了你的刀下，不过，老夫气运昌盛，在这具身体中又重生了过来。”
　　柳长生闻言，挑了挑眉，道：“装神弄鬼。”
　　“风裳，你既然没死，不好好做个缩头乌龟苟活着，竟然还敢在我面前露面。”
　　风裳冷笑，道：“老夫有仇必报，如今掌控了身体，自然要找你报当年那一刀之仇！”
　　“就凭你？”柳长生不屑，道：“手下败将，还妄想打败我？”
　　风裳笑得越来越癫狂，说道：“柳长生，你真以为这么多年过去，老夫还是一点长进也没有么？”
　　“今日便叫你领教一下，老夫已臻至大成之境的血刀经！”
　　说罢，风裳从身后拔出了自己的那一把大刀。
　　却见那把大刀，刀刃呈现漆黑之色，但那并非它原本的颜色，而是由鲜血渗透进了铁锋之中，最终呈现出来的黑红的血色。
　　这把血刀给人以极为不详的感觉。
　　柳长生见状，面色也是渐渐凝重起来，左手缓缓按在了刀鞘之上，而后缓缓对身后的人说道：“你们几个，退后。”
　　他身后的几人闻言。皆是神色凛然，不敢再逗留，向远处退去。
　　风裳看到他的动作，虽然脸上依旧是狂傲之色，但眼中已是能看出了几分认真。
　　当年，他便是死在了这一刀之下，今天，他一定要一雪前耻！
　　柳长生看了看风裳，突然冷笑一声，说道：“来吧，不管你是谁，就算你再有千百条命，我也能再让你死上千百次！”
　　风裳狞笑一声，下一刻，血刀之上，已是凝聚出了一股猩红色的血腥之气，他骤然踏地，在原地留下了一道残影，下一刻，已是出现在了柳长生的身前。
　　柳长生目光微闪，正欲出招，但突然面色一变，按在刀柄上的右手并没有动，而是身形一闪，侧身退避了几步。
　　风裳的这一刀劈在了地上，留下了一道深深的刀痕。
　　“怎么了？”
　　风裳一边再次提刀杀来，一边冷笑着说道：“你引以为傲的最快的一刀，怎么不来施展？”
　　柳长生不理会他的挑衅，依旧躲闪着风裳的刀法。
　　二人交手不过数合，四周的树上、地下，已是多了无数刀痕，那风裳的刀气斩过之处，竟同样是留下有血腥之气，即便深处战场远处的几人，也是受这血腥之气影响，身体止不住地颤抖起来。
　　子桑灵月惊悚地看着交手中的两人，她虽然是东皇的孙女，但却还是她头一次见到这般实力的高手对战，如她这种程度的武者，竟然是连近身也做不到。
　　就在这时，她心有所感，连忙回头看去，却见两道身影已是驾驭轻功，踏着夜色归来，正是此前出去引诱那一群赛王府精兵的宇文在和苏不悔。
　　二人见到此刻正在激战中的二人，皆是震惊又疑惑。
　　这是什么情况？
　　原本按他们所想，若是这一行人马还有别的后手，那应该是子桑灵月率众逃离，怎么会演变成这两个不认识的高手打在了一起？
　　不对，并非不认识……
　　二人瞳孔缩了缩，看向其中那个拿着血刀的身影，对视了一眼，皆是看出了对方眼中的震惊。
　　血刀老祖风裳……
　　不对，真正的风裳早就死了，这是镜臆想出来的风裳。
　　他怎么会在这里，而且还在和另一个高手交手？
　　二人目光一转看向不远处的子桑灵月和她身边的三个非神鹫宫弟子的怪人。
　　二人皱了皱眉，又见子桑灵月朝他们招手，犹豫了一下，才走了过去。
　　那三人见到苏不悔和宇文在皆是将手按在了刀柄之上，很是戒备。
　　苏不悔的目光和那红发少女对上了，皆是认出了彼此。
　　子桑灵月连忙说道：“几位别担心，他们是我们的人。”
　　三人淡淡地看了她一眼，而后退到了远处。
　　宇文在看了看他们，问子桑灵月道：“他们，是葬刀会的吧。”
　　子桑灵月有些惊讶，问道：“宇文师兄如何知道？”
　　宇文在轻笑一声，道：“能在中原见到的东瀛武士不多，若非是到处流窜的倭寇，那便只能是葬刀会的人了。”
　　苏不悔心中微动。
　　那《江湖人物志》中，便有记载关于葬刀会首尊的事情。
　　葬刀会首尊，名叫柳长生，而其原本的名字，却是叫柳生信长，是个不折不扣的东瀛人。
　　此人几十年前在东瀛成名，以名为一心流的剑术打遍东瀛无敌手，创立了葬剑会，东瀛武林之中，凡用剑者，都必须臣服于葬剑会，否则便是死路一条，这使他的名气一时威震东瀛，被东瀛武林称为“剑圣”。
　　后来，他感受到了无敌的寂寞，便把目光放到了中原武林之上。
　　但他并没有急着来中原武林挑战，而是先去了高丽，战败高丽四大高手之后，他才来到了中原。
　　原本的话，他的实力，即便是在中原，也是最顶尖的一批，不至于多么狼狈。
　　只不过，来到中原之后，他仍旧自称剑圣和葬剑会……
　　后来，在被那位存在教训之后，才立刻放弃了剑圣的称呼，而后改剑为刀，更名为葬刀会。

第377章  慕容羽
　　成立葬刀会之后，柳生信长又改成了柳长生这个极具中原特色的名字，开始在中原经营自己的势力。
　　他的势力之中，有东瀛人，也有如血刀老祖那样的被他收服的中原人。
　　所以，宇文在才会立刻明白这些人的身份，是葬刀会的人。
　　苏不悔不由得深深看了宇文在一眼。
　　这家伙知道的东西未免也太多了。
　　很多她从江湖人物志中了解到的秘辛，宇文在却是好像早就知道一般，他到底是什么人？
　　宇文在看向正在和镜化身的风裳交手的那人，说道：“那位，想来就是葬刀会的首尊，柳长生了吧。”
　　他不由得有些疑惑，问道：“到底发生了什么事”
　　子桑灵月颔首，想了想，说道：“黑冢罗王运送这一趟货物，不止是为了和赛王府交易，还有个重要的目的，便是为了引诱柳前辈出手，黑冢罗王为此，竟是和从前的血刀老祖，葬刀会的副首风裳合作。”
　　苏不悔和宇文在皆是疑惑，问道：“柳长生和黑冢罗王都是东瀛人，为什么会互相动手呢？”
　　子桑灵月闻言，摇了摇头，说道：“柳前辈从前来到中原，至今已经有几十年了，在中原的时间，甚至比在东瀛更久，所以，他已经算是中原武林的人了，也算半个中原人吧。”
　　“而且，更重要的是，黑冢罗王和柳前辈之间的矛盾，并非是中原和东瀛的矛盾，而是他们本身便有着极深的私仇。”
　　“哦？”
　　这一点，宇文在和苏不悔倒是没想到。
　　子桑灵月点点头，说道：“多年前，黑冢罗王一统东瀛，正值用人之际，所以便寻到过曾经是东瀛剑圣的柳前辈。”
　　“只不过，柳前辈那时已经融入了中原武林之中，而且又因为黑冢罗王是倭寇出身，得国不正，柳前辈看不上他，所以拒绝了他。”
　　“可是，黑冢罗王却并没有放过他，而是以柳前辈仍在东瀛的亲族性命来要挟他就范。”
　　“柳前辈自然是不甘就范，但为了亲族，他还是表面上和黑冢罗王周旋起来，背后请友人帮他把亲族给转移走。”
　　“只可惜，这件事并没有成功，最终暴露了，黑冢罗王知道之后顿时震怒，下令把柳前辈的亲族和好友全部给杀了。”
　　“也是从这开始，柳前辈便和黑冢罗王之间结下了不死不休的仇怨。”
　　苏不悔和宇文在听完，皆是唏嘘不已。
　　子桑灵月目光看向风裳，说道：“那风裳，从前是血刀门的门主，被柳前辈收服，加入了葬刀会，成为了葬刀会的副首。”
　　“只不过，风裳后来却被发现和黑冢罗王有勾结，柳前辈知道之后，便清理了门户。”
　　她有些疑惑，说道：“传闻风裳被柳前辈一刀斩杀，早就死了，却不知为什么还活着。”
　　“……”
　　苏不悔和宇文在沉默，片刻后，宇文在说道：“那并不是真的风裳，而是我们天意楼的镜。”
　　“镜？”
　　子桑灵月先是有些迷茫，而后似乎是想起了什么，说道：“镜花水月中的镜？”
　　宇文在点了点头。
　　子桑灵月有些激动，看向风裳，喃喃道：“早就听闻镜花水月中的镜最为神秘，没想到竟然有能够化身成他人的能力，而且……连武学也能完全复制出来，甚至比本人更加精进。”
　　随后，她惊喜地看向宇文在，说道：“这个消息至关重要，多谢宇文师兄告知。”
　　宇文在轻笑一声，说道：“不是白白告诉你的。”
　　子桑灵月的笑容顿时凝滞住了。
　　苏不悔心中只觉好笑，宇文在果然有所企图，否则这种事情，完全不必给子桑灵月说道。
　　子桑灵月恢复了平静地淡笑，说道：“宇文师兄想要从我这里得到什么，尽管说吧，灵月必然会报答。”
　　宇文在点了点头，说道：“我希望，灵月姑娘能动用鬼市的力量，帮我调查镜的来历。”
　　子桑灵月有些疑惑地看了看他，问道：“宇文师兄，这镜既然是你们天意楼的人，你为什么好像和他不对付，还要调查他？”
　　宇文在淡淡说道：“镜有着严重的癔症，楼里已经下达命令，若是镜有任何背叛天意楼的危险行为，可以立刻对他动手。”
　　“所以，镜对我们来说，不是同伴，而是个隐患。”
　　“但想要除掉镜，绝非易事，所以我想了解他的来历，从而寻找到他的弱点。”
　　子桑灵月闻言，看了看风裳，说道：“的确，他的实力很恐怖，不过，想要除掉他，也并不困难吧，柳前辈的实力，绝对不是现在看到的这般……”
　　她话未说完，宇文在便摇了摇头，说道：“他现在是风裳，而不是镜。”
　　“真正的镜，实力恐怕还在柳长生之上，柳长生可能的确可以杀得了风裳，但却是一定杀不了镜。”
　　子桑灵月听得似懂非懂，想了想，叹了口气，说道：“宇文师兄，鬼市的情报网虽然遍布天下，但因为能力有限，一些深层的情报，鬼市也无法得知，便如这镜的化身能力，若非从宇文师兄口中得知，恐怕谁都会认为这风裳是真正的风裳。”
　　“除非，你能再给我一些具体的线索。”
　　宇文在沉默了，具体的线索，他的确不知晓，连他身后的势力对此也知之甚少，所以，他才想着让子桑灵月这个掌控着鬼市的人来帮忙。
　　“我倒是可以提供一些线索。”
　　就在这时，苏不悔突然开口说道。
　　宇文在和子桑灵月皆是有些惊讶地看了看苏不悔。
　　苏不悔连忙对宇文在说道：“你若是想要追问我如何得知这条线索的话，那就算了。”
　　宇文在只好闭嘴，摊了摊手，道：“你说吧。”
　　苏不悔点点头，说道：“镜的名字，叫做慕容羽。”
　　这是她刚来北域之时，去对付石鸿图的时候，偶遇了陈之济，陈先生告诉自己的。
　　陈之济虽然没有直说慕容羽便是镜，但陈之济所说的修炼了天残大法、又患有癔症、而且来历神秘，怎么想，都只有可能是镜。
　　那二人闻言，眼中皆是闪过异色。
　　一个名字而已，本来也算不上什么线索，毕竟天下之大，想要凭借一个名字来调查一个人，无异于大海捞针。
　　但这个名字中却包含了一个“慕容”，就不一样了。

第378章  一心流
　　天下间，姓慕容的不多，而出名的，则更加稀少，有这么个线索在，查到真相，只是时间问题。
　　子桑灵月点点头，道：“有这条线索，调查起来，但是容易了许多。”
　　宇文在也是在心中记了下来，若是早些知道这线索，他也不必请求子桑灵月来调查了。
　　就在这时，另一边的战斗，也已经是出现了变故。
　　在风裳的血刀不断地猛攻之下，柳长生显得很被动，只能不断躲闪，但即便如此，也终于是被风裳一刀斩在了胸前，好在柳长生退得够快，只留下了一道浅浅的血痕。
　　柳长生再度退后，看了看自己胸前的伤痕，目光很是凝重。
　　风裳则是狞笑，说道：“昔年的东瀛剑圣，看来也不过如此嘛，连自己的刀也拔不出来，算什么剑圣。”
　　“不过，这也怪不得你，毕竟老夫的这具身体可是比从前的更强，你无法招架，也是正常。”
　　远处，苏不悔三人看着这一幕，心中各有思索。
　　“柳前辈，不会要输给对方吧……”子桑灵月深深吸了口气，说道。
　　宇文在摇了摇头，说道：“柳前辈到现在为止，还没出过一招，所以，胜负还尚未可知。”
　　子桑灵月皱眉，道：“可是，柳前辈不是因为被全面压制，所以一招也用不出吗？”
　　宇文在点了点头，说道：“的确，无论是那把血刀之中的血腥之气，还是血刀经修炼出来的那怪异的真气，即便距离这么远，也能上人心生畏惧。”
　　“而柳长生身处战局之中，这种感觉只会更甚。”
　　苏不悔目光微闪，说道：“柳长生的刀法流派，听说是东瀛的一心流，对使用者有很高的心境要求，风裳所用的血刀与血刀经，却是能够破坏他的心境，难怪他一直出不了刀。”
　　“这样一来的话，柳长生岂不是必输无疑？”
　　宇文在还是摇了摇头，看向另一边，柳长生的三个手下，说道：“若是那边那三人对上同等实力，并且精通血刀经的敌人的话，的确可能是这样的结局。”
　　“但……柳长生何许人也，昔年的东瀛剑圣，东瀛武林虽然不如中原这般鼎盛，但也绝不是什么臭鱼烂虾都能称剑圣的，一心流恐怕早已被他修炼至化境。”
　　他顿了顿，说道：“不知道你们注意到没有，方才在和风裳的战斗之中，柳长生虽然一直被压制，但自始至终，步伐没有丝毫混乱，呼吸节奏也没有发生任何变化。”
　　“他之所以会受伤，恐怕还是因为风裳的实力有些出乎了他的预料。”
　　“但即便是受了伤，他的呼吸还目光，也并没有丝毫变动，依旧极为稳重，反而是风裳，因为打伤了柳长生的原因，变得有些亢奋，刀法也越来越激进了。”
　　他目光闪了闪，道：“听闻东瀛剑术之中，有名为居合的招式，乃是用极为迅猛地出鞘斩击，一招毙敌的招式。”
　　“柳长生现在还没有出刀，恐怕正是在等待这么个机会。”
　　二人闻言，皆是明悟，不再多言，继续观战。
　　却见风裳的刀法越来越快，极快的刀影看上去仿佛已经是生出了几道分身，那些分身不断地进攻着柳长生，恨不能将柳长生乱刀切碎。
　　而柳长生依旧不慌不忙，依旧保持着左手按刀鞘，右手握刀柄的姿势，不断闪避着风裳的刀法，只等待着一个时机。
　　风裳见柳长生一直躲避，怎会不知他心中所想，冷笑一声，一边挥刀，一边说道：“柳长生，你在等待我犯错的机会，很可惜，我可以明确告诉你，凭着这具身体的素质，我绝对不会犯任何错误。”
　　他的进攻愈发迅猛，柳长生心中也暗道不妙。
　　风裳的实力，着实远远超出了他的预料，他不知道风裳究竟遭遇了什么，让他拥有这般实力，只知道再这样下去，自己必败无疑。
　　想到此，他决定不再犹豫，目光突然一变，周身的气场也随之改变，仿佛进入了某种境界之中。
　　风裳脸上露出了狂热之色，眼中却是暗含凝重，喃喃说道：“终于要来了吗……”
　　下一刻，就在风裳再次一刀斩出之际，柳长生的刀鞘之处，一道寒光闪过，大太刀瞬间出鞘，这一刀的速度，竟还在风裳的血刀之上。
　　风裳一惊，来不及挡下，只能在斩出的这一刀上再施加了几分力道。
　　可即便如此，这一刀碰到柳长生的这一刀时，还是被硬生生地弹开了。
　　但好在这一刀也正好挡下了柳长生这恐怖的一刀。
　　正当风裳松了口气时，却惊讶地发现，柳长生方才那一刀之后，并没有结束，而是不知何时，已是双手握住了刀柄，高举在了头顶，在他的目光刚刚触及之时，这一刀猛地斩了下来。
　　风裳只得将血刀举起，奋力抵挡这一刀。
　　“唔！”
　　可这般力道，根本不是他匆忙之间便可抵挡，这一刀瞬间将血刀压了下去，砍在了他的肩头，刀身深深地没入了他的肩膀，若非血刀顶在了那里，他的小半个身子，恐怕已经要被切下来了。
　　远处，宇文在惊讶道：“我听说居合从来只有一刀，却没想到竟然是个十字斩。”
　　苏不悔和子桑灵月亦是骇然。
　　这一招居合十字斩，头一刀自鞘中斩出，迅猛无比，让人防不胜防，后一刀自头顶斩下，势大力沉，只凭借力道便能生生把人砸死。
　　“不愧是东瀛剑圣！”
　　只不过……
　　“呵呵呵呵……”
　　就在这时，一连串诡异的笑声传来。
　　却见风裳被柳长生一刀险些把胳膊卸下来，竟然还是能笑得出来。
　　“丝毫之差，可惜啊。”
　　风裳狞笑一声，再次施力，一刀顶开了柳长生。
　　柳长生心中一惊，连忙后退。
　　风裳冷笑一声，活动了一下胳膊，那被砍了一半肩膀的胳膊，竟然是完全没有受到影响一般，依旧灵活自如。
　　他笑着说道：“好一招十字斩，当年的我，可是连头一刀也没有接下来，想不到今日，连你预谋已久的两刀，也是杀不了我了。”
　　他随即冷笑一声，说道：“你的绝招已经用了，接下来，我不会再让你得手第二次。”
　　“若是你只有这种程度的话，那么今日，这里便是你的葬身之地！”

第379章  心剑
　　说罢，风裳便再度提刀猛攻过来，速度之快，甚至比方才还要快几分。
　　柳长生只得以长刀抵挡，心中的震撼无以复加。
　　见到这一幕，柳长生的三个手下皆是满脸的忧色，看样子若不是担心会添乱，早就冲上去了。
　　子桑灵月和苏不悔见状，也皆是心头一紧，连忙看向宇文在。
　　宇文在目光凝重，说道：“准备好。”
　　苏不悔一怔，道：“准备什么？”
　　宇文在沉声说道：“准备动手，或者逃跑。”
　　苏不悔默然，这么看来，柳长生几乎是已经没有胜出的希望了，甚至还有可能会死在这里……
　　正如众人所看到的一般，柳长生苦苦支撑，但心境却是已然受到了影响，败相也已经显现，用不了多久，便会支撑不住，败下阵来。
　　但他并没有放弃，依旧咬牙死撑着。
　　“喂喂喂，怎么会这么狼狈？”突然，他的耳边似传来一道声音。
　　他心头一震，这声音并不是风裳的，而是他自己的。
　　这是多年前，他自嘲时所说的话。
　　他不由得回想起自己不远万里，初到中原时的情景……
　　他当时年轻气盛，无敌于东瀛，被尊为剑圣，即便是那些皇亲贵胄，也惧他几分。
　　他不甘无敌的寂寞，听闻中原武林卧虎藏龙，所以心向往之。
　　而后，他剑挑高丽，战败高丽四大高手，以无敌之势来到中原，最终却败了个彻底。
　　身为“剑圣”的他，在那位存在面前，竟然连一招……不，那位存在甚至没有用剑，只是看了他一眼，他的身上便多了几道剑痕，引以为傲的剑心之中，更是好似被无数利剑穿透。
　　那位存在并没有杀他，也没有再伤他，但他的心伤，却是过了足足几年才得以好转。
　　那位存在的话，他至今仍记忆犹新。
　　“东瀛剑术，呵……”
　　“且不说此术能否称为剑术。”
　　“就算这是剑术，但只会逞兵刃之利，只重力而不重巧，只重心而不重意，终究不过是二流小道。”
　　“如此粗鄙之剑术，安能凭此称圣？”
　　那位存在，将他一生所修炼的剑术贬的一文不值。
　　而后，他用了数年的时间去追寻剑意，随后，他终于发现……自己错了。
　　并非所有人都有那位存在那般在剑道之上近乎无敌的天赋。
　　对他来说，能在剑招和剑心之上达到这种造诣，已经极为不易，若是再分心于剑意、奇巧，无异于自废武功。
　　上一次受挫，他浑浑噩噩了数年，这一次，不会再是这样了。
　　他深吸了口气，周身气场再度一变。
　　风裳见状，冷笑一声，说道：“柳长生，我已经说过了，你的那一招，对我不会再有作用了，你还真是不见棺材不落泪啊，既然如此，那你就去死吧！”
　　说罢，他的刀法再次加快了几分。
　　柳长生不为所动，暗暗蓄势，再度交手数合，柳长生和风裳对过一刀，皆是被对方的攻击弹开。
　　柳长生借着退势收刀入鞘，下一刻，他的目光猛地一闪，一道寒光再次从他的刀鞘之中迸发。
　　这一刀，仿佛切割了空间一般，在众人眼前，将世界切分成了黑白两段。
　　这一刀，不仅砍进了众人的眼中，还砍在众人的心中。
　　见识到这一刀，所有人皆是忍不住摸了摸自己的心口出。
　　“这一刀……”
　　苏不悔喃喃道：“怎么回事，感觉好像这一刀方才随时可能要了我的命似的。”
　　苏不悔话刚说完，便听到了一连串的惨叫声。
　　下一刻，数十道身影从暗处摔倒了出来，竟是那些方才便隐藏起来的乱狐众，不知何故，全部瞬间失去了生息，气绝而死。
　　仔细看去，却见那些乱狐众的胸前皆是有着一道明晃晃的刀伤。
　　众人见到此景，瞳孔骤缩，而后连忙看向风裳。
　　却见风裳此刻呆呆地站在原地，手中握着被砍断得只剩下一半的血刀，眼中满是惊惧之色。
　　他的胸口，同样是有一道深可见肺腑的伤口。
　　“这……是什么？”
　　风裳身躯颤抖，嗫嚅地道。
　　柳长生收刀入鞘，不再看他，缓缓说道：“此招，是为心剑。”
　　“怎么可能，有了这具身体，我怎么会输……”风裳喃喃说道，似乎仍然无法接受自己被打败的事实。
　　柳长生缓缓说道：“你的实力，的确精进很多，不过，这么多年过去，我也并非在原地踏步。”
　　“永别了，风裳。”
　　说罢，柳长生抬步走去。
　　就在这时，风裳突然跪倒在地，身躯止不住地颤抖起来，不停地重复道：“不，怎么会这样，我不可以输，不可以！”
　　正要离开的柳长生眉头突然一皱，立刻回头看去，警惕起来。
　　他只感觉到风裳的体内突然涌出一股浓郁的生机，胸口处深深的伤口竟也在此刻缓缓愈合。
　　柳长生语气极为凝重，道：“你到底……是什么？”
　　但风裳却好像没听到柳长生的话，而是捂着脑袋，一边不断将脑袋往地上磕，一边说道：“不要，不要吃我，也还没输，我的血刀经还没用出全力来，相信我，我可以打赢他的！”
　　柳长生凝眉，道：“你在和谁说话？”
　　宇文在和苏不悔对视了一眼，眼中皆是凝重之色。
　　“又是之前那种情况。”苏不悔深吸一口气，说道。
　　宇文在点了点头，道：“风裳，也要步薛奕的后尘了。”
　　子桑灵月看着二人有些疑惑，问道：“宇文师兄，到底怎么回事，那风裳不是被柳前辈打败了吗，伤得那么重，怎么好像又立刻恢复过来了？”
　　宇文在说道：“因为……柳长生打败的是风裳，而不是镜，亦不是镜体内的其他人格。”
　　子桑灵月听罢，仍旧有些不明所以。
　　宇文在想了想，把此前镜的另一个人格——薛奕的情况告诉了子桑灵月。
　　子桑灵月闻言，顿时倒吸一口凉气。
　　缓了缓，她才说道：“宇文师兄是说，镜体内薛奕的那个人格，被其他人格给分食了！”
　　宇文在点了点头，道：“而且看样子，风裳如今也要面临这般境况。”

第380章  郭恒
　　子桑灵月看了看风裳的样子，想了想，说道：“看他如今这副样子，全然没有半分反抗之力，我们何不趁他病，要他命。”
　　“就算他的恢复能力再怎么强，终究也不过是肉体凡胎，一定是能够杀得死的。”
　　宇文在摇了摇头，说道：“我们此前也试过，结果却是……那家伙体内的另一个人格出手，那个人格实力不详，我们完全无法伤他。”
　　“也许凭柳长生的实力可以做到，只不过，素闻柳长生武德极佳，想来不会做这种趁人之危的事情来的。”
　　“那就这么干看着？”子桑灵月皱眉道。
　　宇文在点点头，道：“也不用太过担心，更换成的另一个人格，应该也不是柳长生的对手，而且那个人格与柳长生也不是仇人，多半会离开这里。”
　　几人正说着，便听到风裳突然发出一阵凄厉地叫喊声，双手用力地抓着地，连指甲也几乎被扣得脱落下来。
　　他的神情扭曲，瞳孔紧缩，仿佛在遭受着莫大的痛苦。
　　柳长生没有轻举妄动，静静地看着这一切。
　　良久之后，风裳的惨叫声停止，呼吸也趋于平稳，缓了缓，他慢慢站了起来。
　　“风裳”的神色淡然，眼中全然没有了方才的绝望，也没有此前看到柳长生时眼中的仇恨和癫狂，取而代之的，是一种阴郁得让人感到压抑的目光。
　　柳长生凝眉看着他，似乎明白了什么，沉声问道：“你……是什么人？”
　　“风裳”没有回答，低头看了看胸口的伤，说道：“东瀛剑圣么，早闻大名，今日得见，果然了不起。”
　　说着他的脸上骨骼蠕动，片刻后，从一个老年人的模样，变成了一个脸上有着一处明显剑伤的阴郁青年人模样，
　　他抱了抱拳，缓缓说道：“在下郭恒。”
　　听到此话，所有人皆是一怔，而苏不悔更是脑中仿佛发出一声轰鸣，周身气息顿时暴涨，右手瞬间按在了剑上。
　　宇文在察觉到了她的异样，目光微闪，连忙抓住了苏不悔的手腕，低声说道：“冷静点！”
　　“滚开！”
　　苏不悔双眸之中仿佛闪烁着无法抑制的怒火，一手打开宇文在的手，随后什么也不顾，猛地拔剑冲了上去。
　　另一边，郭恒早就察觉到了苏不悔突然生起的气势，皱了皱眉，并不慌张，随手捡起地上的一把狭刀，挡下了苏不悔的一剑。
　　但虽然挡下了这一剑，软剑的剑锋却是靠着惯性向着郭恒的脑袋扫去。
　　郭恒后退两步，苏不悔立刻抽剑回身，再次刺了出去……
　　苏不悔一剑又一剑地刺出，每一剑的目标，都是对方的要害部位。
　　而郭恒则是不慌不忙地防守着，每一剑都精准无误地挡了回去，即便苏不悔佐以凌波微步来逼近，却仍是不能伤他分毫。
　　反而是她只攻不守，终究是露了破绽，被郭恒抓住了机会。
　　郭恒目光一闪，侧身避开苏不悔这一剑，而后手中狭刀以一种极为刁钻的角度直刺苏不悔的心口。
　　苏不悔一惊，立刻躲避，但刚一避开，便又见郭恒再次一刀刺来，目标已是变成了她的脖颈。
　　苏不悔被逼得不得不再次躲避，但刚一躲避，她便顿觉不妙。
　　这一躲避，直接让她陷入了险地，根本无法再去作出任何动作来应对接下来的这一招。
　　而郭恒自然是不会放弃这个机会，再度刺出一刀，这一刀的目标，直指苏不悔的眉心。
　　苏不悔避无可避，眼见这一刀便要刺进她的眉心之中。
　　就在这时，郭恒突然眉头一皱，只听到一道利箭破空声传来，他顾不得再去管苏不悔，立刻抽回狭刀，挡在了身前。
　　当！
　　一声沉闷的响声传来，一支利箭被郭恒用刀刃挡了下来，但他的身体也被这支利箭带来的巨力打得暴退而去。
　　他还未站住脚，突然心神凛然，连忙回身，却见不知何时，宇文在已是出现在了他的伸手，右手蓄势待发，见他看来，猛地一掌印了出去。
　　匆忙之下，郭恒只得同样打出一掌，接下这招。
　　“唔！”
　　但就在二人手掌印在一起时，郭恒嘴角抽了抽，手臂立刻被震痛得失去了知觉，连同半边身子也变得有些麻木。
　　他连忙退到了远处，看了看苏不悔和宇文在，说道：“你们是什么人，为什么突然对我动手。”
　　苏不悔看着他，依旧咬牙切齿，并没有回答，正欲再度冲上去和他拼命。
　　宇文在见状，皱了皱眉，在苏不悔冲出去的一瞬间，一记手刀打在了苏不悔的后颈。
　　苏不悔顿时失去了行动能力，眼见便要扑倒在地，宇文在连忙将苏不悔扶住。
　　郭恒疑惑地看着二人，不知道他们在搞什么鬼。
　　宇文在淡淡地看了郭恒一眼，说道：“你现在有伤在身，我等不会趁人之危，赶紧滚吧，下一次再见到你，可就没这么好运了。”
　　郭恒眯了眯眼，冷笑一声，道：“小子好大的口气！”
　　他看了看胸口的伤，又动了动手腕，心中盘算了一番，他的伤的确很重，若是再败，他也会是风裳那种下场，虽然很不爽，但眼下也不是逞强的时候。
　　他冷哼一声，道：“今天暂且放你们一马，待到下次见面，定要将尔等碎尸万段！”
　　说罢，他头也不回地转身离去。
　　苏不悔见郭恒逃跑，挣脱开宇文在的搀扶着她的手，想要奋身追去。
　　但她浑身的力气却仿佛被抽空了一般，重重地摔倒在地，只能抬起头，死死地盯着郭恒背影，见到对方的身影渐渐消失在了她的视线之中，终于是支撑不住，眼前一黑，昏死过去。
　　宇文在连忙上前，将苏不悔扶起，伸手探了探她的脉搏。
　　柳长生缓缓走上前来。
　　宇文在立刻警惕。
　　柳长生摇了摇头，道：“放心，我还不至于对你们这些小辈动手，我只是……想看一看她。”
　　宇文在皱了皱眉。
　　柳长生又说道：“只是觉得，她很想从前的我，想帮她一把。”

第381章  昏迷
　　柳长生俯下身子，认真地看了看苏不悔，随后才松了口气，说道：“放心吧，只是突然受到了刺激，心力交瘁，身体撑不住，昏倒了而已，并没什么大碍。”
　　“不过……看她这般激动，想来那郭恒和她有着不小的仇怨，”
　　柳长生顿了顿，说道：“她若是一直这般为此事损心熬神，身体迟早会垮掉。”
　　宇文在点了点头。
　　柳长生沉默了片刻，说道：“能不能把她……交给我。”
　　“嗯？”
　　不仅是宇文在，连同一旁的子桑灵月，还有柳长生身后的三个手下也皆是惊讶无比。
　　宇文在狐疑地看了看柳长生，道：“前辈这话是何意？”
　　柳长生摇了摇头，道：“不要误会，我只是觉得她很像从前的我，所以想多照顾一下她。”
　　宇文在眯了眯眼。
　　同一个理由用两遍，谁都能看出其中的怪异之处，更何况柳长生此刻的表情也有些不自然，看上去的确像是不擅长撒谎。
　　苏不悔心中嘀咕：素闻东瀛人好色，莫不成这柳长生是看上了苏不悔，想要老牛吃嫩草？
　　他想到此，摇了摇头，说道：“多谢柳前辈关心，不过，就不劳烦柳前辈费心了，我会照顾她的。”
　　柳长生犹豫了一下，正当宇文在以为他还想要说什么时，柳长生却是微微点了点头，说道：“既如此，那她便交给你了。”
　　听到这话，宇文在更加疑惑了。
　　这句话为什么听起来这么怪，像是你把她托付给我一样，你谁啊你？
　　他点了点头，抱起苏不悔，说道：“柳前辈，那晚辈这就告辞了。”
　　“等等。”柳长生叫住了宇文在。
　　宇文在疑惑道：“柳前辈还有何事指教？”
　　柳长生想了想，问道：“你们住在何处？”
　　宇文在犹豫了一下，虽然不太想说，但也知道这种事情根本瞒不住，说道：“明州。”
　　柳长生点点头，沉吟了片刻，又说道：“我这段时日也会在明州，等她醒来，你可以让她来找我。”
　　宇文在点了点头，再次抬步离去。
　　“等等。”
　　柳长生又叫住了他。
　　宇文在苦笑一声，说道：“柳前辈有什么话，可否一口气说完？”
　　柳长生点了点头，说道：“若是她不愿来见我，你可以告诉她，我认识一个人……”
　　柳长生将那人的名字告诉了宇文在，而后便带着三个手下离去了。
　　宇文在皱了皱眉，心中不知在想些什么。
　　“宇文师兄？”子桑灵月在一旁提醒他道。
　　子桑灵月看着宇文在抱着苏不悔，心中稍稍有些吃味。
　　宇文在立刻反应过来，点了点头，笑道：“那些追我们的金兵应该已经意识到了问题，用不了多久就会回来的，此地不宜久留，赶紧把这里的货物带走吧。”
　　子桑灵月点了点头，说道：“那灵月就先去安排了，等宇文师兄安顿好姐姐后，再到鬼市找灵月，灵月定会报答。”
　　宇文在点了点头。
　　子桑灵月看到他有些心不在焉地应付，心中有些黯然，随即又掩饰了过去，笑着点点头，转身去安排神鹫宫弟子带货物离去。
　　………
　　迷迷糊糊之中，苏不悔睁眼睛。
　　刚一睁开眼，她的瞳孔骤然紧缩。
　　只见入眼之景，是一片血色的天地，几道身影出现在她面前的不远处，这片天地之中，仿佛只剩下了他们。
　　在她的注视之中，其中一个脸上有着剑伤的男人缓缓将剑插入了他脚下的男人的胸膛之中。
　　“不！”
　　苏不悔顿时声嘶力竭地道。
　　而与她同时发出这声惨呼的，还有那二人身前不远处一个趴在地上的少年。
　　那脸上有脸上的男人将带着男人的血的剑缓缓划破了少年的脸颊，说道：“你恨我吗？”
　　看着这一幕，苏不悔想要奋身上去和男人拼命，但她却发现自己什么也做不了，她仿佛成了一个旁观者，只能眼睁睁地看着这一切再次在她眼前上演。
　　少年看着男人，眼中的怒火仿佛要将男人烧成灰烬，咬牙切齿地道：“恨！”
　　“恨，那就来复仇吧。”男人冷笑一声，随后转身离去，消失在这片天地之中。
　　苏不悔死死地望着男人的背影，但却什么也做不了。
　　“为什么……”苏不悔不甘地道。
　　“为什么！”少年突然愤怒地道。
　　苏不悔顿时愣住。
　　却见少年缓缓转向她，只见少年的脸仍旧是那样模糊不清，让她看不分明。
　　少年缓缓走到苏不悔的面前，眼中射出摄人心魄的寒芒，质问道：“为什么……你还没有给父亲报仇！”
　　“我……”
　　苏不悔张了张嘴，却不知该如何回答。
　　少年继续逼问，道：“过了这么久，你却仍然没有为父亲报仇，你到底在做什么？”
　　苏不悔低头，不知该如何回答。
　　少年冷笑一声，道：“是了，我知道你这些时日在做什么。”
　　“无非是在找那什么能让你阴阳逆转的药物，想着变成女人，亦或是在和你师弟谈情说爱！”
　　“若是那郭恒不出现，你是否已经快忘了，你还有这么个死仇未报！”
　　“不，怎么可能！”苏不悔摇了摇头，道：“我做梦都想杀了他，此前只不过是不知道他的踪迹而已。”
　　少年凝视着她，冷冷地道：“既然是这样，那方才他出现在你面前，你为何却没有杀了他，反而还让他逃走了！”
　　苏不悔嘴唇微颤，却是没有说话。
　　少年语气冰冷道：“如今得知郭恒的底细，你难道还要坐视不管吗？”
　　苏不悔摇了摇头，道：“不会的，我会杀了他！”
　　少年漠然道：“我会看着你的，若是到时候，你没能杀了他，我便会自己动手！”
　　苏不悔心头一震，连忙看向少年，道：“这是什么意思？”
　　少年冷笑，道：“你便是我，我便是你，你岂会不知我的话是什么意思！”
　　苏不悔倒吸了一口冷气，随后点了点头，深深吸了口气，道：“我明白了。”
　　少年冷哼，随后拂袖转身。
　　苏不悔只觉得眼前一黑，再次昏倒过去。

第382章  坦言
　　苏不悔猛地从床上坐了起来，随即便是一阵头晕目眩，险些再次昏倒过去，等待缓过神来，才发现自己不知何时，已经睡在了明州城内的住处之中。
　　她微微垂首，回想此前发生的事情。
　　她没想到，杀死父亲的郭恒，竟然会是镜的一个人格之一。
　　“郭恒……镜……慕容羽……”
　　苏不悔喃喃道着这几个名字，心情极为复杂。
　　郭恒是镜的人格之一，想要彻底杀死郭恒，那就必须彻底杀死镜。
　　但镜的实力，直到现在，她仍然不知其深浅。
　　她只知道薛奕和风裳都是镜的人格之一，真正的镜，实力绝对要远超薛奕和风裳所展现出来的实力。
　　自己这么久以来，虽然实力精进极大，但和镜比起来，还是有着天壤之别，想要报仇，谈何容易。
　　她不由得又想到昏迷之中看到的从前的自己。
　　莫非，自己也和慕容羽一样，已经有了其他人格？
　　想到那少年的话，苏不悔心中有些不安。
　　“若是我无法报仇，他就会接管我的身体吗……”
　　正当她思索之际，门缓缓被推开，宇文在从门外缓缓走进来，手中还端着一碗汤药。
　　“已经醒了吗？”　
　　宇文在轻笑一声，说道：“我还以为你还要继续睡上几天呢。”
　　苏不悔看着宇文在，眼中满是复杂之色。
　　宇文在将汤药端给她，说道：“把药喝了吧。”
　　苏不悔皱了皱眉，说道：“我又没病，喝什么药。”
　　宇文在摇了摇头，说道：“心病也是病，这汤药可以安神养心。”
　　苏不悔沉默了。
　　宇文在再次把汤药递给了她，说道：“喝吧，别怕，我没有下毒。”
　　苏不悔有些无语，但却是没在拒绝，接过了汤药，而后一饮而尽。
　　汤药的苦味瞬间上头，将她脑海中方才所想的烦恼瞬间驱散。
　　宇文在见状，笑了笑，接回空碗，说道：“好了，喝下药，就先歇着吧，这些天，暂时没有什么事情需要你。”
　　说着，宇文在便要抬步离开。
　　“等等。”
　　苏不悔突然叫住了宇文在。
　　宇文在止步，看向她，轻笑一声，说道：“怎么了？”
　　苏不悔迟疑了一下，说道：“我有事和你说。”
　　宇文在目光微闪，笑道：“有什么事，直接说便是，何必搞得这么神秘？”
　　苏不悔深深吸了口气，道：“是很重要的事情。”
　　宇文在闻言，也收起了笑容，片刻后，方才点点头，道：“好，我先去安排一些事，过会再来看你。”
　　说罢，他便迈步离去了。
　　苏不悔看着他的背影，心情极为复杂，但很快便又坚定了下来。
　　…………
　　过了许久，宇文在才再次走进来。
　　宇文在说道：“放心吧，周围的杀手都已经被我派出去了，不会有人听到我们的话，你想要说什么？”
　　苏不悔点了点头，问道：“你到底是什么人？”
　　听到这个问题，宇文在顿了一下，随后笑着回答道：“什么人？”
　　“显而易见，我是个杀手。”
　　苏不悔摇了摇头，认真地道：“不要装傻，你知道我在问什么。”
　　宇文在见她这般认真，笑容也是渐渐收敛起来，说道：“天意楼中的每个人身上，都多多少少有些秘密。”
　　“养天都是如此，镜是如此，月寒泉是如此，你我……也是如此。”
　　“这种事情，谁都明白。”
　　“可从未有人去真正打听过这些秘密，我对你，同样是这么做的，所以我希望，你也不要再打听这些事情了。”
　　苏不悔闻言，深深地看了他一眼，随后陷入了沉默之中。
　　宇文在见她这般模样，笑了笑，说道：“好了，没什么其他事的话，我就走了，你好好歇息，早些恢复。”
　　但就在他正要走时，苏不悔又叫住了他。
　　宇文在眉头微微一挑，笑道：“还想说什么吗？”
　　苏不悔像是下定了什么决心，深吸了口气，说道：“我不是慕情。”
　　“……”
　　宇文在听到这话，笑容顿时僵在了脸上。
　　他深吸了一口气，笑道：“你莫不是得了失心疯不成，是了，你此前被镜给打击到了，一定是心神有损，赶紧歇着吧。”
　　说着，他便要迈步离去。
　　苏不悔却是冷笑，说道：“不用装了，你应该早就知道了吧。”
　　宇文在步伐一滞，却并没有回头。
　　苏不悔接着说道：“你这么精明的人，怎么会被我这种拙劣的模仿而骗到，想必从一开始，你便是知道的吧。”
　　她说罢，便静静地看着宇文在，想看他是如何反应。
　　宇文在沉默良久，终于是叹了口气，说道：“你知我知，心照不宣，但为何你要把这种事情说出来？”
　　苏不悔见他终于肯承认，松了口气，而后才回答说道：“那是因为，你屡次救我性命，我相信你，对我并没有恶意。”
　　“屡次？”宇文在露出思索之色，笑道：“我怎么不记得？”
　　他突然笑道：“哦，对了，想起来了，那日你刚从杭州回来，我的确从养兄的箭下救了你，不过，你也说了，就算我不出手，你也可以应付，不是吗？”
　　苏不悔闻言，摇了摇头，说道：“除了那一次，还有很多次，且不说摆在明面上的，上一次在天鹏堡的洞穴之中，我和那几个侏儒战斗时，是你救了我吧。”
　　宇文在愣了一下，随后才道：“我不知道你在说什么。”
　　苏不悔轻笑，道：“不承认也没关系，反正我可以认定，你就是那人。”
　　她顿了顿，又说道：“除此之外，此前在和镜的郭恒人格交手时，若非你出手，我可能早已死在郭恒的刀下了。”
　　宇文在摇了摇头，说道：“养兄也出手了，我们都只是不想看着自己人白白死掉而已。”
　　苏不悔轻笑，道：“那之后我要去追郭恒，你却阻止我去送死，这又是为何，一般的杀手，应该不会这么好心吧。”
　　宇文在叹了口气，回过身来，目光复杂地看着苏不悔，说道：“你就不怀疑我是馋你的身子，所以才屡次救你？”
　　苏不悔摇了摇头，认真地道：“跟了你这么久，我并没有从你看我的眼神中看出那种心思。”

第383章  同意
　　宇文在叹息一声，微微摇头，说道：“为什么突然要把这种事情摊开说？”
　　苏不悔目光闪烁，问道：“因为我想知道，你为什么要帮我。”
　　宇文在轻笑，说道：“仅此而已？”
　　苏不悔摇了摇头，道：“当然不是。”
　　她微微垂首，片刻后，抬起头道：“我还想……请你帮我报仇。”
　　“报仇么……”
　　宇文在喃喃道了一声，说道：“指的是郭恒，还是镜，亦或是天意楼？”
　　苏不悔目光闪烁，道：“都有。”
　　若非是镜，根本不会有郭恒这个人格存在，若非是天意楼，根本不会有镜这个杀手，这些都是她想要报仇的对象。
　　“唔……”
　　宇文在沉吟了片刻，说道：“天意楼的话，很多人都想将之灭掉，但都做不到，你我自然不例外。”
　　苏不悔点了点头，她当然知道，向天意楼报仇不是一朝一夕便能办成的。
　　“至于镜……”
　　宇文在凝眉，道：“镜的实力，深不可测，除了这些人格展示出来的实力之外，他的真实实力，恐怕和四绝也相去不远。”
　　“四绝又怎样？”苏不悔有些激动。
　　就算是四绝，她曾经也杀过一个，只不过，那一次……是以师父的牺牲而换取的胜利。
　　宇文在摇了摇头，说道：“想要杀镜，现在同样做不到。”
　　苏不悔咬了咬牙，说道：“可那不是你说过的吗？”
　　宇文在疑惑，道：“我说过什么？”
　　苏不悔看着他，道：“此前你打晕我，不是说下次见面，便要杀了他吗？”
　　“……”
　　宇文在闻言，不由得苦笑，随后又摇了摇头，说道：“我的确这么说过，不过可惜，我暂时不打算找他，也不打算杀他，所以，也不算食言。”
　　苏不悔闻言，咬了咬牙，片刻后，自嘲一笑，说道：“想不到，我不但无法杀死镜，竟反而还会落得和镜一般的下场，真是讽刺。”
　　宇文在闻言疑惑，问道：“你这话什么意思？”
　　苏不悔自嘲地笑了笑，说道：“可能用不了多久，我便不再是苏不悔了。”
　　“我会和镜一样，体内滋生无数人格，而后失去自我，成为另一个镜。”
　　宇文在听到这话，顿时不淡定了，眉头紧皱，说道：“你说什么？”
　　苏不悔冷笑一声，说道：“在我昏迷之时，我已经隐隐感觉到了，我体内的另一个人格，他告诉我，只要我再不报仇，便会接管我的身体，到时候，我将不再是我。”
　　宇文在瞳孔缩了缩，随即面色凝重，陷入了沉思。
　　苏不悔长叹一声。
　　该来的，终究会来。
　　天残大法给她带来了强大的真元，百毒不侵的体魄，诡异莫测的易容手段。
　　在给她这些好处的同时，也让她变得不男不女，患上了癔症，很可能会造成人格分裂。
　　她不能接受这个结果。
　　她不得不承认，这次找宇文在帮忙，着实是病急乱投医，但除此之外，她是在不知道还有谁能帮她，一个人的力量，实在太有限了。
　　“就当我没说过吧……”
　　苏不悔缓缓开口。
　　可还没等她话说完，宇文在便打断了她的话，说道：“好，我答应了，会帮助你。”
　　“诶？”苏不悔听到此话，不由得一怔。
　　宇文在认真地看着她，说道：“不过，想要杀镜实在是太过困难，我只能答应你，先杀死郭恒这个人格。”
　　生怕苏不悔不同意，宇文在又说道：“镜无法控制他的每个人格去做什么，真正和你有仇的，其实是郭恒那个人格，所以，只要铲除郭恒这个人格，你的心魔，应该便会除去。”
　　“心魔？”苏不悔喃喃道。
　　宇文在点了点头，说道：“这世间并没有什么必然，即便是你和镜修炼同一种功法，也不见得便会落得和他一般的下场，你仔细想想，应该还有人和你们修炼同一种功法，但却并没有出现那种情况。”
　　苏不悔闻言，瞬间想到了他所说的人——泫漓公。
　　虽然她和泫漓公只打过一次交道，但却能明显地察觉到，泫漓公并没有那些所为的人格，从始至终，他始终都是泫漓公。
　　而泫漓公成名至今，已经几十年了，可能修炼天残大法的时间比镜还要久，可他却并没有出现镜那种情况。
　　宇文在看她的表情，点了点头，说道：“你应该想到了吧，这并非是什么人格，而是你自己的心魔。”
　　“不过，若是放着不管，迟早有一天，也会逐渐转变成一个人格的。”
　　“所以，我会帮你解决掉郭恒的。”
　　苏不悔听到他说到这里，才顿时反应过来，心中大震。
　　宇文在方才让自己回想修炼功法的人，难不成……他知道自己修炼的功法是什么？
　　这么说来，自己的真实身份，岂不是早就暴露了……
　　她连忙摇了摇头，应该不至于这么夸张，她的真实身份，至今为止，还没对任何人透露过，他绝对不会知道。
　　不过，宇文在肯定是知道天残大法的存在的。
　　她深深吸了口气，对宇文在的话，也并没有尽信。
　　她心中明白，长久以来，她不断变换容貌，改易性别，最初的面容，早已经遗忘，一个没有真正身份的人，是很容易迷失的。
　　倘若迷失，便会给心魔可乘之机，让其转化为人格。
　　想要重新拥有一个身份，最好的办法，只有……
　　……还是得需要那阴阳逆转的丹药。
　　她沉默片刻，问道：“你打算怎么帮我？”
　　宇文在摇了摇头，说道：“太突然了，我还没想好，给我几天时间，我会想好办法的。”
　　苏不悔点了点头，宇文在颔首，便要离开房间。
　　“等等。”
　　苏不悔想起了什么，突然叫道。
　　“还有事情？”
　　宇文在不由得有些头疼，脸上习惯性的笑容也是难以显现了。
　　苏不悔说道：“我最初的问题，你还没有回答。”
　　“你为什么帮我，你背后的势力，又是什么？”
　　宇文在微微垂首，片刻后，仍旧是摇了摇头，说道：“这些事情，终有一日你会知晓，现在，还不是时候。”
　　说罢，宇文在不再逗留，推门离去。

第384章  五十岚明玉
　　“还是不肯说吗……”
　　苏不悔叹了口气，摇摇头。
　　不过好在，他答应帮自己去对付郭恒了，这就够了，足以说明，宇文在对她并无加害之意。
　　剩下的，照他所说，自己以后会知晓的，那就且行且看吧。
　　…………
　　夜晚，苏不悔来到了鬼市。
　　宇文在既然相信她，对她也没有坏心思，那么她觉得，虽然宇文在没有表明身份，但她依然可以信任他，她所做的事，也的确可以让宇文在知晓。
　　她来到了曲蘅的摊位，曲蘅此刻正在接待其他人，见到苏不悔，立刻有些激动。
　　苏不悔连忙摇了摇头，曲蘅这才放下心来。
　　等曲蘅接待完眼前的顾客，苏不悔才走上前去。
　　苏不悔认真地看了看曲蘅，并没有看出什么病态，点了点头，说道：“气色不错，看来你的那副汤药挺有作用的。”
　　曲蘅自豪地笑了笑，说道：“不过是抑制药而已，属下并不觉得有多难。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“别自称什么属下了，你就不怕别人怀疑吗？”
　　曲蘅连忙点点头，道：“那属下就自称‘我’了。”
　　苏不悔颔首，问道：“解药的进度如何了？”
　　“这个……”
　　曲蘅骄傲的神色顿时消失，有些苦涩地道：“苏大人上一次送来的药材，我已经全部用完了，只不过，还是没有研制出解药来。”
　　他刚说完，又连忙不充道：“非是我不尽力，实在是药理之道并非那么容易的，没有任何药方，全靠自己摸索，需要太多时间。”
　　苏不悔点了点头，也没有指望他能这么快便研制出解药来，说道：“还需要什么药材，我之后再给你送过去。”
　　曲蘅笑了笑，说道：“除了上次的那些药材，还需要几样新的药材。”
　　随后，他将需要的药材告诉了苏不悔。
　　苏不悔点点头，说道：“这些药材，之后会给你送过去的。”
　　曲蘅点了点头，苏不悔交代完。
　　“苏大人，您的气色似乎有些不好，如果是身体不舒服，可以告诉我一些症状，我可以为您配置一个药方。”
　　苏不悔闻言，心中微动，想了想，说道：“我……有一个朋友，有很严重地癔症，体内寄居着另外一个人格，你有没有办法，比如说，用什么药物能解决掉她体内的那个人格。”
　　曲蘅听到苏不悔这一番描述，顿时愣了一下，随后认真地打量着苏不悔几眼。
　　苏不悔面色微红，随后露出愠色，道：“若是没有办法就算了。”
　　连苏不悔生气，曲蘅连忙笑着摆摆手，说道：“苏大人别误会。”
　　随后，他正了正色，说道：“在精神上出现问题的病症，寻常药物，只能用来安神静心，但若是癔症……”
　　他摇了摇头，说道：“实在是有些棘手，我能力有限，此前也没有涉及过此类病症，所以并不知道如何医治。”
　　苏不悔叹了口气，点了点头，她本就没有抱太大希望，得到这个回答，并不意外。
　　“不过……”
　　但就在这时，曲蘅话锋突然一转。
　　苏不悔顿时瞪大了眼，咬了咬牙，说道：“说话能不能别卖关子，有话直接说完。”
　　曲蘅连忙颔首，不敢再卖关子，说道：“普天之下，最为高深莫测的存在，非真武的张真人莫属。”
　　“张真人实力可能并非天下第一，但在武学之上的造诣，绝对算是古往今来第一人。”
　　苏不悔闻言，皱了皱眉，说道：“你是想说，张真人能够医治这种病症？”
　　她觉得有些不靠谱，张真人在武学上的造诣也许无人能及，但却是没有听说过张真人在医学上有什么名声。
　　曲蘅笑了笑，说道：“武功，无外乎外功和内功，而修炼内功，修炼地乃是心法。”
　　“心法心法，既修心，也修法，张真人活了两百多岁，在心法之道上无人能出其右。”
　　“而苏大人……的那个朋友，一个人的身上，只有一个心，但却支撑着多个人格，那么问题便出在心上。”
　　“在我看来，当世之中，也只有张真人有办法解决这种病症。”
　　苏不悔听完，还是觉得曲蘅说得有些牵强。
　　只不过，现在的她，也没什么别的办法，只能将这时先记在心上，等日后能见到张真人，再考虑此事。
　　她突然凝眉，想起来，此前在北丑居处，北丑给她天星果时，曾经也说过，让她在服用天星果炼制的丹药之前，去见一见张真人。
　　现在看来，的确有必要去见一见张真人。
　　苏不悔点了点头，说道：“我记下了。”
　　………
　　离开了曲蘅的摊位，苏不悔便打算去见一见子桑灵月，毕竟她答应给自己的药材，还没有给她。
　　那些药材，是她实现阴阳逆转的关键所在。
　　正思索着，苏不悔目光突然看到身前不远处的一个身影。
　　“是她？”
　　苏不悔心中暗道。
　　那是个少女，穿着东瀛武者服饰，有着一头浅红色长发，面色姣好，不过眼中却透露出一股生人勿近的气势。
　　这正是她此前见到的柳长生的那三个手下中的一个。
　　苏不悔见她并不好相处的模样，也没有想要与她结识，只是冲她点了点头，便要从她身边走过去。
　　可苏不悔刚打算这么做，那少女突然便挡在了她的面前。
　　苏不悔有些疑惑，向她看去，却见那少女依旧是一脸的淡漠。
　　苏不悔以为只是她们两个都想让路导致的，也不在意，便要向另一边走去。
　　可那少女见她的动作，却是又挡住了她的去路。
　　这下苏不悔算是明白了，这并非误会，而是这少女故意的。
　　她并没有急着生气，而是笑着问道：“这位……姑娘挡住我的去路，可是有何指教？”
　　那少女看着她，用一口有些生疏的汉语说道：“你是谁？”
　　苏不悔挑眉。
　　你故意挡住我的去路，还反过来问我是谁，这是什么意思？
　　少女看到苏不悔的目光，又说道：“五十岚明玉。”
　　苏不悔怔了怔：“什么？”
　　“那是我的名字。”五十岚明玉说道，又看向苏不悔，说道：“你可以叫我五十岚，你叫什么？”

第385章  不能在一起
　　苏不悔听到对方这么说，怔了怔，也不好不说，道：“慕情。”
　　五十岚明玉点了点头，说道：“你和师傅……首尊大人是何关系？”
　　“首尊大人？”苏不悔有些疑惑，想了想，问道：“姑娘是在说……葬刀会的柳前辈？”
　　“嗯。”五十岚明玉点了点头，疑惑地看着苏不悔。
　　苏不悔同样疑惑，道：“我和柳前辈并无关系，姑娘为什么会这么问？”
　　五十岚明玉眯了眯眼，沉默地看了苏不悔一阵，才摇了摇头，说道：“你不愿说就算了。”
　　苏不悔听到此话，挑了挑眉，说道：“五十岚姑娘……对吧，我的确不知道你所说的话是什么意思，柳前辈我的确久仰大名，但却直到上一次才第一次见到，我与柳前辈并无什么关系。”
　　五十岚明玉却好似仍旧不相信，眼中的神色复杂，说道：“我从小被首尊大人收养，视首尊大人如师如父，但首尊大人却从没有那般关心过我。”
　　“可是这一次，首尊大人不远万里前往北域，便是为了你，而你却说和首尊大人毫无关系，这话，谁人能信？”
　　苏不悔听到五十岚明玉的话，顿时愣住了。
　　柳长生来北域的目的，是为了找自己？
　　这是什么情况？
　　苏不悔深深吸了口气，问道：“你们来北域，不是为了来破坏黑冢罗王和赛王府之间的交易的吗？”
　　五十岚明月冷哼一声，依旧觉得苏不悔是在装蒜，说道：“那只不过是次要的，首尊大人根本不知道其中藏着风裳，以首尊大人平日的性子，对付这种事，顶多只会派遣手下前来。”
　　苏不悔面色有些古怪。
　　这么说来，那风裳能够埋伏得到柳长生，还得有她一份功劳了？
　　她连忙摇了摇头。
　　怎么可能！
　　她根本从前就不认识柳长生，能和他有什么关系。
　　五十岚明玉看了她一眼，冷哼一声，说道：“首尊大人还在等你，莫要让首尊大人久等，赶紧去见首尊大人吧。”
　　“啊？”
　　苏不悔挑眉，道：“柳前辈想要见我？”
　　五十岚明玉皱眉，说道：“那个喜欢假笑的家伙，没有告诉你吗？”
　　“喜欢假笑的家伙……”
　　苏不悔心中疑惑，这说的应该是宇文在吧。
　　苏不悔点了点头。
　　五十岚明玉冷哼，道：“他不说，应该是不想让你知道，我也不便多嘴，你去问他吧。”
　　说罢，五十岚明玉不再理会苏不悔，径自与苏不悔擦肩而过，头也不回地走了。
　　苏不悔思索了片刻，叹了口气，这件事，只能等之后再去想了。
　　………
　　苏不悔来到了神鹫宫的据点，在神鹫宫弟子通报之后，见到了子桑灵月。
　　子桑灵月见到苏不悔眉眼含笑，说道：“看到姐姐身体无碍，妹妹便放心多了。”
　　虽然子桑灵月的表情和称呼都十分亲昵，但苏不悔仍是能够明显地察觉到隐藏在其中的生疏。
　　她倒也不觉得奇怪。
　　子桑灵月喜欢宇文在，她是知道的，此前宇文在那般地护着自己，她也能够想象得到子桑灵月的吃味。
　　苏不悔想了想，说道：“子桑姑娘，上次我昏迷之后，虽然后面发生的事情不清楚，但你应该已经拿到那批货物了吧。”
　　子桑灵月笑了笑，说道：“多亏了宇文师兄、养师兄还有姐姐你，我才能拿到那些货物。”
　　苏不悔轻笑，道：“看子桑姑娘的神情，想来定然收获颇丰，准备给东皇前辈的贺礼，也定然不俗吧。”
　　说到这里，子桑灵月的脸上却是露出了满意地笑容，点了点头，道：“那批货物价值不菲，珍惜程度，还在我所预测之上。”
　　苏不悔点了点头，道：“那子桑姑娘是否也可以完成我们之间的交易了？”
　　子桑灵月眨巴了一下眼睛，随后笑了笑，说道：“姐姐需要的东西，我早就已经备好了。”
　　苏不悔听到这里，心中一喜。
　　若真是如此，得到这些药材之后，她所需要的药材，便只剩下最后几种了。
　　“可是……”
　　子桑灵月突然又说道：“姐姐答应过我的那个条件……”
　　苏不悔就知道不会有那么容易，她眯了眯眼，说道：“子桑姑娘，此前你隐瞒了你的真实目的，也隐瞒了这次行动的危险性，我当时并没有计较，反而还在帮你说话，现在提起那个条件，是否有些不近人情？”
　　子桑灵月笑了笑，说道：“我是隐瞒了这些事情，不过，姐姐你不也是为了私心才替我说话的吗？”
　　苏不悔也不想和子桑灵月计较这些事情，说道：“好吧，那依子桑姑娘的意见，怎么才肯把药材给我？”
　　“你提出那个条件来，想来已经是想好叫我做什么了吧。”
　　子桑灵月点了点头，随后正了正色，认真地说道：“我想要姐姐你……不要和宇文师兄在一起。”
　　苏不悔听到这句话，愣了一下，随后有些怪异地说道：“子桑姑娘这个条件，未免有些强人所难了。”
　　子桑灵月心中一紧，眉头逐渐皱起，抿了抿唇，说道：“这对姐姐来说很难吗？”
　　苏不悔看了看她的神情，心中只觉得好笑，说道：“毕竟我们是同一个堂口的杀手，经常一起执行任务，整日都要在一起，若是不在一起，任务恐怕就完不成了。”
　　子桑灵月听到这话，挑了挑眉，暗暗咬牙，说道：“姐姐说笑了，你应该知道，我说的不是这个意思。”
　　苏不悔也不再想着戏弄她，点了点头，道：“我的确知道你是什么意思。”
　　而后，她顿了顿，才又看向子桑灵月，说道：“只需要答应这一件事情，你就可以把药材给我了吗？”
　　子桑灵月点了点头。
　　苏不悔颔首，道：“明白了，那就依你所言，我不会和宇文在在一起的。”
　　子桑灵月皱眉，想了想，说道：“你同样也不能让宇文师兄喜欢上你。”
　　苏不悔摇了摇头，说道：“我可没法控制宇文在的思维，不过你放心，他虽然关心我，但却是另有原因，并非是真的喜欢我，之所以对你冷淡，是因为根本不知道你的心思。”
　　“你若是对他敞开心扉，说不定会有意想不到的效果。”

第386章  苏芸香
　　子桑灵月听到这话，惊喜道：“真的？”
　　随即，她又恢复了冷静，怀疑地看着苏不悔，道：“你没有骗我？”
　　苏不悔轻笑，道：“至少我是这么认为的，信不信随你。”
　　子桑灵月沉吟片刻，随即展颜一笑，说道：“姐姐的话，我自然是信的。”
　　说罢，子桑灵月便点了点头。说道：“既然如此，那我便答应姐姐吧。”
　　“那些药材，我之后会命人送到你的住处的。”
　　苏不悔点了点头，道：“如此，便多谢了。”
　　子桑灵月点了点头，苏不悔向她示谢，而后转身便要离开。
　　“姐姐且慢走。”
　　就在这时，子桑灵月突然又叫住了苏不悔。
　　苏不悔疑惑，道：“子桑姑娘还有何事？”
　　苏不悔看了看苏不悔，问道：“不知道姐姐有没有决定，是否要和柳前辈离开，如果是的话，妹妹便在这里和姐姐道别了。”
　　“柳前辈？”苏不悔怔了怔，这到底是怎么回事，五十岚明玉这么说，子桑灵月也这么说？
　　她问道：“子桑姑娘这话是什么意思，我为什么要跟柳前辈离开？”
　　子桑灵月看着她疑惑地表情，目光转了转，笑了笑，说道：“原来宇文师兄没有和姐姐说啊……”
　　“那姐姐就当我没有说过吧。”
　　苏不悔挑了挑眉，道：“开什么玩笑，有什么话就直接说，别藏着掖着。”
　　子桑灵月犹豫了一下，说道：“宇文师兄没有告诉姐姐，想来有他自己的思虑，我告诉姐姐倒是没什么问题但姐姐可别给宇文师兄说是我告诉你这些的啊。”
　　苏不悔有些不耐烦了，从刚才在五十岚明玉那里，她便听出了宇文在有事情瞒了她，这时候又听子桑灵月说起，心情有些不耐。
　　子桑灵月点了点头，说道：“柳前辈此前在姐姐你昏倒时，表现出了对姐姐很是关切的样子，甚至想要让宇文师兄将姐姐你交给他去照顾。”
　　苏不悔顿时瞪大了眼。
　　有这种事？
　　难怪刚才五十岚明玉的语气那么古怪。
　　可是……她从前的确是不认识柳长生的啊，柳长生为何会这样对待自己，甚至比对待他从小养大的五十岚明玉还要好？
　　苏不悔皱了皱眉，问道：“子桑姑娘，柳前辈有没有说他为什么要这样对我？”
　　“这倒是没有。”
　　子桑灵月摇了摇头，而后又说道：“不过，柳前辈却说了一个名字，那个名字也许能解释原因。”
　　苏不悔连忙问道：“什么名字？”
　　“好像是叫………苏芸香。”子桑灵月抬头思索，而后认真地看着苏不悔。
　　苏不悔听到这个名字，顿时一惊。
　　“怎么是她？”苏不悔心中疑惑，注意到子桑灵月正在注视着自己，顿时恢复了正色。
　　子桑灵月没有从苏不悔表情上读出什么信息，又说道：“我帮姐姐调查了一下，天下间叫苏芸香而且有名气的，只有一人，那就是如今的四绝之一，南师苏继风的女儿。”
　　“不知姐姐可否认识这位，和她是何关系？”
　　什么关系？
　　苏不悔冷哼一声，想到那个抛弃了他们父子的女人，想到了那一日的遭遇，顿时气不打一出来。
　　而且，她又看出了子桑灵月在打探情报，冷哼一声，道：“不认识，也没什么关系。”
　　“告辞。”
　　说罢，也不管子桑灵月挽留，转身快步离去。
　　看着苏不悔离去的背影，子桑灵月嘴角微微上扬。
　　她倒并不是多么在意苏不悔和苏芸香还有柳长生之间的关系，只是想让苏不悔最好因为此事和柳长生离开，不再待在宇文在身边，那样的话，她才更放心……
　　苏不悔从鬼市离开，虽然刚才嘴上说着和苏芸香没什么关系，也不想理会，但心中却是乱做了一团。
　　那女人不是懒得见她，才把她赶走的吗，怎么现在又请动柳长生来找自己，到底是想做什么？
　　难道之前是自己对她有误会？
　　苏不悔摇了摇头，不会是这样的。
　　虽然不清楚苏芸香的想法，但那苏继风，她却是看得清楚。
　　苏继风听到父亲和自己的死讯时，只不过是稍微有些情绪波动，但却连为什么死的都没有问。
　　那可是他的女婿和孙子，都能这般无情，着实令人厌恶。
　　苏芸香是苏继风的女儿，有其父必有其女，想来也不会是什么好人……
　　苏不悔叹息。
　　虽然心中这样想，但她的内心深处，却始终还留有一丝期望。
　　也许苏芸香是听到苏继风说了他们父子的死讯之后，有所动摇，所以才请柳长生前来的？
　　她摇了摇头，现在在这里乱想，也不是什么办法，真相，只有等到亲眼见到柳长生，和他交谈之后，才能了解。
　　………
　　翌日，苏不悔寻到宇文在，还没等宇文在说话，她便开门见山地说道：“柳长生现在在哪里？”
　　宇文在愣了一下，随即叹了口气，说道：“你知道了？”
　　苏不悔点了点头，道：“为什么不告诉我？”
　　宇文在笑了笑，说道：“你怎么就知道我不打算告诉你。”
　　“昨天只不过是你刚清醒而已，我只是想让你多休息休息。”
　　苏不悔垂眸，而后摇了摇头，道：“不劳你费心了，柳长生现在在哪里，我想要见他。”
　　宇文在看了她一眼，目光微微闪烁，而后问道：“柳长生和你是什么关系？”
　　苏不悔摇了摇头，说道：“没关系。”
　　宇文在点了点头，又问道：“你会和他一起离开吗？”
　　苏不悔怔了怔，疑惑地看着他，反问道：“你会放我离开吗？”
　　宇文在轻笑，道：“你又不是慕情，不受毒药的约束，我可管不了你，不过你要是离开的话，我倒是的确不好办。”
　　苏不悔沉吟片刻，摇了摇头，说道：“我不能确定，不过，在和柳长生见面之后，应该会有明确的答案。”
　　宇文在深吸一口气，点了点头，说道：“既然这样，那你就去吧。”
　　而后，宇文在将柳长生所在的地方告诉了苏不悔。
　　苏不悔点了点头，随后便赶去面见柳长生了。

第387章  王府
　　来到宇文在所说的地方，苏不悔并没有寻到柳长生，倒是找到了五十岚明玉。
　　“你总算是来了。”
　　五十岚明玉神色复杂地看着苏不悔道。
　　苏不悔点了点头，问道：“柳前辈不在吗？”
　　五十岚明玉摇了摇头，道：“我也是正要去找首尊大人，你要一起吗？”
　　“找？”
　　苏不悔怔了怔，说道：“什么意思？”
　　五十岚明玉深深地看了苏不悔一眼，而后道：“看来你对首尊大人并不熟悉啊。”
　　她冷哼一声，继续道：“首尊大人尚武，是个武痴，每到一个地方，总是坐不住，想要去挑战一下各地高手。”
　　苏不悔点了点头，柳长生好武，这事她倒也有所耳闻。
　　“该去哪里找？”苏不悔疑惑道。
　　五十岚明玉摇了摇头，道：“我也不知道，先到处找找吧。”
　　二人走在明州城内，五十岚明玉问道：“这个城里有没有什么高手？”
　　“高手？”
　　苏不悔想了想，说道：“四绝之一，算不算？”
　　五十岚明玉有些惊讶，说道：“你是说，有个四绝在这城里？”
　　苏不悔点了点头。
　　五十岚明玉连忙说道：“带我去那里吧。”
　　苏不悔点了点头，随后带头走去。
　　走在路上，苏不悔看了看身上的五十岚明玉，想了想，说道：“那天夜里，对我动手的，就是五十岚姑娘吧。”
　　五十岚明玉皱了皱眉，而后点了点头，说道：“是我，怎么，你想要报仇？”
　　苏不悔摇了摇头，说道：“只是对你的实力感到惊讶，五十岚看起来比我还要小一些，这种年纪，拥有这等实力的，可不多见。”
　　这本事苏不悔的一句由衷的称赞，因为那一日的确很险，虽然五十岚明玉偷袭在先，但不可否认，她的实力的确很强。
　　但谁知，这一句称赞的话。在五十岚明玉听起来，却是格外刺耳。
　　五十岚明玉听到苏不悔这么说，顿时皱了皱眉，冷哼一声，说道：“我再怎么厉害，不也还是打不过你吗，你难不成是想用我来称赞你自己？”
　　“……”
　　苏不悔怔了怔，摇了摇头，说道：“你误会了，我没有这种意思。”
　　五十岚明玉冷哼一声，不再理会苏不悔。
　　苏不悔也是看出来了，这五十岚明玉对她有着很大的偏见，既然这样，她也就不再自讨没趣了。
　　………
　　带着五十岚明玉来到了目的地。
　　五十岚明月看着眼前的一座宅邸，看了看上面的牌匾，说道：“各府？”
　　苏不悔险些笑出了声，摇了摇头，说道：“这个字念‘洛’。”
　　五十岚明玉愣了一下，随后面色微红，冷哼一声，说道：“我自然知道，刚才只不过是口误而已。”
　　“行了，我们进去吧。”
　　五十岚明玉没有犹豫，便要往洛府里面走去
　　苏不悔内来得及拦住她，洛府门外的守卫已是皱起了眉头，用长矛挡住了五十岚明玉的去路，说道：“什么人，竟敢擅闯王府！”
　　五十岚明玉被人拦住去路，皱了皱眉，听到这守卫的话，疑惑道：“王府？这里不是洛府吗？”
　　苏不悔来到跟前，听到这话，不由得扶额。
　　守卫打量了二人几眼，冷哼一声，说道：“哪来的两个小丫头，赶紧回家去，王府重地，不是你们两个该来的地方。”
　　听到守卫不屑的语气，苏不悔有些不悦，五十岚明玉更是气得想要动手，但却被苏不悔拦了下来。
　　苏不悔淡然说道：“这位守卫大哥，我听说洛北王好结交江湖高手，对江湖中人会给予很高的礼遇，是不是真的？”
　　那守卫再次打量了二人几眼，看出了这两女虽然年纪不大，但却的确像是江湖中人。
　　他点了点头，说道：“我家王爷交游广阔，对江湖名宿自然给予礼遇。”
　　“但，我们王爷也不是什么三教九流的人都看得上眼的，你们两个有什么名号吗？”
　　他顿了顿，说道：“你们两个，有没有什么名号，报上来，我看看你们是否有资格进入王府。”
　　苏不悔疑惑，道：“若是我们有资格进入王府，你就有资格放我们进去？”
　　那几个卫兵哈哈大笑一声，为首的那个说道：“笑话，我等可是在为四绝看门的，岂会是一般人，王爷早就有过交代，若有人能够强行凭武力闯进王府，便叫我等不得阻拦。”
　　苏不悔听到这话，不禁咋舌。
　　这就是四绝的自信吗？
　　五十岚明玉却是皱了皱眉，说道：“不过是个看大门的，有什么好自豪的。”
　　苏不悔想了想，自己的名号，是绝对不能报的……
　　她看了看五十岚明玉，笑着说道：“几位想要名号，那我就告诉几位，这位姑娘，乃是葬刀会的干部，葬刀会首尊柳长生的亲传弟子，五十岚明月姑娘。”
　　五十岚明月听到苏不悔称她是柳长生的亲传弟子，下巴微微扬起，看起来对这句话很是受用。
　　那为首的守卫听到这话，却是怔了怔，说道：“柳长生的弟子？”
　　“说起来，今晨来王府的那人，好像便是葬刀会的首尊吧。”
　　听到五十岚明玉是柳长生的亲传弟子，几个守卫皆是正了正色，但却并没有尽信，说道：“我们怎么知道你的身份是真是假，你怎么证明你是柳长生的弟子？”
　　听到几人的交谈，苏不悔心中大定，柳长生果然来找洛北王了。
　　但五十岚明玉却是无视了那一句话，而是对几个守卫不信任她是柳长生的弟子而感到耿耿于怀。
　　她冷哼一声，说道：“你们想怎么证明？”
　　守卫想了想，说道：“怎么说也得有葬刀会的令牌之类的吧。”
　　苏不悔看向五十岚明玉，却见少女涨红着脸，有些不知所措。
　　苏不悔疑惑，葬刀会成立几十年了，不可能连令牌也没有吧，又或是……五十岚明玉没有携带令牌？
　　苏不悔想了想，连忙说道：“令牌之类的东西，就算给几位看，应该也看不明白吧，想要证明她是柳长生的弟子，主要还是得看她的实力吧，让她露两手给诸位看，这才对吧。”

第388章  比试
　　“那倒也是。”
　　那守卫点了点头，道：“那便照你所说，给我们露一手，若真是柳长生的徒弟，我便让你们进去。”
　　五十岚明玉问道：“令牌你们不认得，我的招式，你们便认得？”
　　那卫兵傲然一笑，道：“我们曾经也是走江湖的，自然对葬刀会的武功有所耳闻。”
　　他顿了顿，说道：“听闻葬刀会有一招名为居合的东瀛刀术，你会不会？”
　　五十岚明玉轻哼一声，道：“瞧好了。”
　　说罢，五十岚明玉左手按住刀鞘，右手握住了刀柄，而后身体微倾。
　　在作出这个姿势时，五十岚的气质骤然一变，从原本的那个人畜无害的少女，仿佛瞬间变成了一个杀伐决绝的杀手。
　　几个守卫都被她突然变化的气势给吓得一惊，皆是忍不住握紧了手中的兵器。
　　苏不悔也是心惊，这五十岚明玉果然是柳长生教出来的，从她这一刀的架势上，已经能看出几分柳长生的模样了。
　　不过，看着五十岚明玉的架势，苏不悔却是皱了皱眉。
　　倒并非是她的动作有什么瑕疵，反而是……她的动作太像柳长生了。
　　就像是在纯粹地模仿柳长生那一刀一般，这一刀做到了尽善尽美，看起来像模像样，但给苏不悔的感觉，却很是空洞，仿佛这一刀之中，没有任何五十岚明玉自己对刀法的见解。
　　下一刻，五十岚明玉骤然拔刀，只不过一息时间，便又再度收刀入鞘。
　　几个守卫还在愣神之际，他们腰间的系带突然断开。
　　几人一惊，连忙提住裤子。
　　五十岚明玉看着几人，说道：“这样，够了吗？”
　　“够了够了。”
　　那为首的守卫面色有些难堪，却也知道了这少女的实力，不敢再招惹，说道：“你们进去吧，进入府中，自然会有人接待你们。”
　　五十岚明玉轻哼一声，对苏不悔说道：“我们走吧。”
　　苏不悔点了点头，和五十岚明玉走进了洛府。
　　刚走进洛府，便被两个侍女引到了一间茶室之中饮茶，而后没多久，一个穿着长衫的青年走了进来，便接待了二人。
　　青年微微打量了二人几眼，随后和煦地笑着说道：“此前并没有收到两位姑娘的拜帖，想来，应该是凭着实力进到王府的吧。”
　　五十岚明玉皱眉，说道：“你不信的话，我可以再展示一下我的实力。”
　　青年微微摇头，笑着说道：“在下并非那个意思，毕竟王府的守卫，也曾经是行走江湖的豪强，能得到他们的认可，从而进入王府，足以说明两位的实力。”
　　青年顿了顿，说道：“如何称呼两位？”
　　“我姓苏。”苏不悔说道。
　　“我……叫五十岚……”五十岚明玉犹豫了一下，没有说出全名。
　　“苏姑娘，伍姑娘。”
　　青年点了点头，而后笑着说道：“王爷敬重江湖高手，为每个能够凭实力闯入王府的人，都准备有五十两银子的钱财，两位既然做到了，那就请收下吧。”
　　二人闻言，皆是咋舌。
　　五十两银子，本就不是个小数目，而且还是每人都送……
　　不愧是洛北王，果然财大气粗。
　　苏不悔摇了摇头，说道：“我们并非是为了钱财而来。”
　　“哦？”
　　青年有些惊讶，说道：“既然并非是为了钱财，那究竟是为何要来到王府？”
　　苏不悔说道：“我们是为了找人。”
　　“找人？”
　　青年皱了皱眉，随后点了点头，说道：“在下明白了，两位请跟我来。”
　　明白了？
　　明白什么了？
　　二人皆是疑惑，互相对视一眼，见那青年已经迈步离去，也不好多说什么，立刻跟了上去。
　　青年带着两人，来到了一处演武场之中，随后停下了脚步。
　　二人环顾四周，却见这一片演武场占地极大，不仅中央有一个一座高高的演武堂，而且在演武台的周遭，还有各种练功用的诸如梅花桩、木人桩、兵器架之类的器具，有着许多年轻人正在用那些器具修炼武功。
　　不愧是洛北王的府上，单一个演武场，就已经快赶上一个达官显贵的宅邸大小了。
　　但二人看了几眼，却是并没有见到柳长生，苏不悔不由得疑惑，问道：“这是……”
　　青年轻笑，说道：“两位虽然凭本事进了我们王府，能够拿到王爷对江湖中人的礼遇金，但若想要请我们王府帮忙，还需得拿出一些实力来。”
　　“帮忙？”
　　苏不悔疑惑，问道：“我们什么时候请你帮忙了？”
　　青年皱眉，道：“你们不是要找人吗，这种请求，我们王府会接受，但是你们必须得有相应的实力，值得我们王府帮你们。”
　　苏不悔眉头皱了皱，知道这青年是误会了，便说道：“这位兄台可能是有什么误会，我们要找的人是……”
　　苏不悔话没说完，青年便摇了摇头，打断道：“不经过考验，就算你说出名字，我们王府也不会帮你们的。”
　　“……”苏不悔叹了口气，摇了摇头。
　　另一边，因为五十岚明月的汉语本就不好，所以根本没听出来二人说得什么意思，听得云里雾里，听到青年这样说，皱了皱眉，说道：“反正就是还要打架对吗，没问题尽管来吧。”
　　这话，让原本还要再解释的苏不悔到了嘴边的话又生生给咽了下去。
　　“果然有胆色。”
　　青年点了点头，看了看二人，说道：“你们两个，谁来出战？”
　　苏不悔没有说什么，而是看向了五十岚明玉。
　　五十岚明玉点了点头，道：“我来吧。”
　　“好。”青年点了点头，说道：“请伍姑娘上台，接下来的一场战斗，若是伍姑娘赢了，那我们王府便接受你的请求。”
　　五十岚明玉点了点头，随后步伐轻点，两三步便跃上了演武台上，随后看向青年，说道：“来吧。”
　　青年轻笑，摇了摇头，说道：“伍姑娘，你的对手并不是我。”
　　说罢，青年高喝一声，周遭的所有正在练功的青年少年，皆是向演武台汇聚而来。
　　待他们到来，青年才笑了笑，说道：“哪五个人，愿意上台挑战这位伍姑娘？”
　　“五个？！”
　　苏不悔听到这话，心中一惊，看了看那些青年少年。
　　这些人的气息的确不如五十岚明玉，一对一来讲，绝对不是五十岚明玉的对手，但若是五个一齐上……胜负便还是未知数。
　　她连忙看向五十岚明玉，却见五十岚明玉同样是面色微变，显然没想到这王府的人会安排以多打少。
　　台下的一众青年少年也是面面相觑，有人对青年说道：“凌师兄，不过是一个小姑娘而已，要我们一对一还行，五个打一个，是不是有些不讲武德了？”
　　那青年原来姓凌。
　　凌师兄笑了笑，说道：“我的意思并非是一打五，而是五个人轮流上，与这位姑娘比试。”
　　众人闻言，松了口气，但紧接着又觉得不对。
　　一打五是不讲武德，那么五人车轮战，不也一样吗？
　　众人皆是议论纷纷，有人不服气道：“凌师兄，我们虽然只是王府的外门弟子，但自认实力放在江湖上也是可以看的，也不是随随便便冒出来个丫头就能打败我们的。”
　　“随随便便冒出来的丫头？”五十岚明玉听到这话，顿时不乐意了，眉头一挑，指着台下那人，道：“你若是不服，上来打过便是！”
　　那少年也是年轻气盛之人，听到这话，看了看凌师兄。
　　凌师兄笑着点了点头。
　　少年见状，立刻跃上了擂台，对五十岚明玉抱了抱拳，道：“请！”
　　五十岚明玉冷哼一声，已然作出拔刀之势。
　　少年看到她这副姿态，有些不明所以，但出于对自己实力的自信，并没有多想，当即迈步提刀向五十岚明玉斩去。
　　眼见刀势即将落下，五十岚明玉目光微凝，却见她手中刀鞘中刀光一闪，下一刻，只听“当”地一声，少年势如破竹的刀锋，竟是被瞬间摊开，身体也略微失衡，向后倾倒。
　　少年心头大震，心知自己轻敌了，正要借这刀力向后退去，怎知刚刚稳住身形，那少女的身影竟已是欺身至他的面前，双手将那长刀举过头顶，猛地向他斩下！
　　少年心神大骇，反应过来时，那刀锋已是稳稳当当地悬停在了他的脖颈处。
　　五十岚明玉缓缓抽回刀，淡淡说道：“你输了。”
　　那少年喉头涌动，片刻后，才低下了头，道：“姑娘实力超群，在下甘拜下风。”
　　见到这一幕，在场众人，除了苏不悔和那个凌师兄，所有人皆是震惊。
　　这少年的实力，在他们之中，虽然不是最强，但也算是中上游水准，怎料在这战斗中占了先手优势，却还是被那少女两招击败。
　　她是谁，怎会有这般实力？
　　苏不悔看到这一幕，却是皱了皱眉：“果然，五十岚的每一招，都像是在模仿柳长生的招式，我从她的招式之中，完全看不到属于她自己对于招式的见解。”
　　“她对于刀法的理解，已经陷入了误区，像是在钻牛角尖，每一招都想要复刻出柳长生的招式，但又没有柳长生那对刀法的理解，所以模仿地都很拙劣，这样下去，她的刀法，是不会再有任何进步的。”
　　就在这时，凌师兄笑了笑，道：“怎么样，我说的没错吧。”
　　他顿了顿，说道：“你们这些小子，平日里觉得是身为王府的外门弟子，所学所练，皆是上乘武学，便看不起江湖中人，自以为在江湖上也算高手了？”
　　“今日这比试，正好叫你们长长见识，杀杀你们的傲气。”
　　他说罢，笑了笑，道：“还有四场比试，你们谁要上？”
　　见五人应答，凌师兄语气古怪地道：“不会吧，只是被人杀败了一场，便要做缩头乌龟了，看来你们这些小子的傲气，也就和你们的实力一样，不值一提啊。”
　　他边说边摇头，立刻便激起了一众少年的斗志。
　　“我来！”
　　下一刻，又有人站了出来，飞身跃上擂台……
　　很快，又是三场比试结束，比起第一个上场的少年，虽然能和五十岚明玉多过上几招，但结果还是没能改变，尽皆落败。
　　“还有最后一场，谁要上？”凌师兄再次说道。
　　想到是最后一场，所有人都不敢贸然尝试，却是这一场再败了，他们的颜面，就真的没有了。
　　一时间，所有人都是你看看我，我看看你，却是谁也没有妄动。
　　“我来吧。”
　　就在这时，一道声音传来，众人看去，却见一道身影从人群后走来。
　　这是个身材魁梧的青年，体格健硕，并没有携带武器，手上缠着白布，看上去像是个使用拳掌功夫的武者。
　　他缓缓走上擂台，对五十岚明玉抱了抱拳，道：“姑娘，请。”
　　凌师兄见状，张了张嘴，但最终还是没说什么。
　　苏不悔也是察觉到了什么，注意到凌师兄的表情，又看着一众少年脸上释然的神色，不禁皱了皱眉。
　　这青年，似乎不好对付啊。
　　五十岚明玉也是有所察觉，面色渐渐凝重，道：“你不用武器。”
　　青年摇了摇头，道：“拳头，就是我的武器。”
　　就在这话刚说出口的下一刻，那青年猛地迈步向前，他的每一步，都好似拥有万钧之力，那气势，仿佛像是一头蛮牛。
　　见到这强大的气势，五十岚明玉心头大震。
　　“这种气势，我的刀能否斩断？”她心中怀疑。
　　但眼见对方即将冲至她的身前，五十岚明玉别无选择，只能拔刀，刀锋亦如之前一般，但结果却是变了。
　　这一刀刚一挥出，五十岚明玉便感觉到手中传来一股巨力，却见那青年竟是用拳头打在了刀刃的无锋处，瞬间把她的刀从原本的路径上打飞了出去。
　　五十岚明玉心中震惊，握在手中的刀不由得一松，长刀顿时飞了出去。
　　那青年见状，再度一拳打来，直击五十岚明玉的胸口。
　　五十岚明玉暗道一声不好，此刻大意丢了刀，只能向后退去，顺势拔出别在腿上的另一把短刀，抵挡青年的拳掌。
　　但青年虽然看似粗犷，每一招却都极为灵动，即便应对短兵，也是游刃有余，五十岚明玉用短刀虽然苦苦支撑许久，最终仍是不敌这青年，被青年逼到了擂台边缘，而后被一拳打了下去。

第389章  凝冰剑
　　五十岚明玉看着身处擂台下的自己，心中涌起强烈的不甘，暗暗握了握拳，但最终还是松开了。
　　她不打算用什么“五人车轮战不讲武德”这种的理由来安慰自己，因为她心中明白，以这青年的实力，即便不用前面的四场战斗消耗她的体力，也足够让她败得毫无还手之力。
　　“是我输了。”
　　五十岚明玉十分干脆地认输道。
　　“不过，不是我的刀法输了，是我技不如人，不能发挥这刀法的真正威力。”
　　说罢，她抱了抱拳，转身离去。
　　众人这才反应过来，纷纷对那青年的胜利而欢呼。
　　五十岚明玉来到凌师兄和苏不悔身边，对苏不悔低头道：“抱歉，是我输了。”
　　苏不悔早料到是这样，并没有多说什么。
　　反而是凌师兄一副欲言又止的样子，片刻后，才开口说道：“伍姑娘不用妄自菲薄，方才那位，此前曾经接受过王爷的教导，实力自然比其他弟子更强，而伍姑娘你还年轻，不是他的对手，这也很正常。”
　　五十岚明玉摇了摇头，道：“首尊大人的刀法，本不应弱于任何人，的确是我技不如人，这没什么不好承认的。”
　　凌师兄张了张嘴，却也不知该怎么继续说了。
　　“不过，规矩就是规矩，伍姑娘既然输了，那么两位再想让我们王府帮忙，便是不能了……”
　　凌师兄话音未落，苏不悔便打断了他，道：“凌师兄别着急，我们还没输呢。”
　　凌师兄疑惑地看了看她，随即立刻明白了过来，道：“苏姑娘也想要挑战？”
　　苏不悔点了点头，道：“不可以吗？”
　　凌师兄摇了摇头，道：“只要苏姑娘想，那当然是可以的，只不过……”
　　他看了看那个正要从擂台上走下来的青年，并没有继续说，但意思已经很明显了。
　　苏不悔轻笑一声，道：“无妨，与他一战，我也并非没有胜算。”
　　凌师兄听她这么说，有些吃惊，旋即便笑了一声，道：“既然苏姑娘这般自信，那便请上擂台吧。”
　　苏不悔颔首，又对五十岚明玉点了点头，而后才缓缓向着擂台走去。
　　擂台下的一众少年见状，皆是疑惑，欢呼的声音也低了许多。
　　凌师兄趁机高声说道：“这位苏姑娘也想要挑战，规则和之前一样，连战五次，五场战斗都不能输，才算胜利。”
　　说罢，他看了看所有人，道：“哪位想去和这位苏姑娘一战？”
　　此刻那个身材魁梧的青年还没有走下擂台，闻言不禁皱了皱眉，看向对面那个少女。
　　苏不悔也是用一种挑衅的眼神看着他。
　　青年挑眉，冷哼一声，道：“何须五个人，我一个人足以败她。”
　　说罢，青年摆好了架势，道：“来吧。”
　　苏不悔轻笑，道：“请。”
　　随着二人话音落下，战斗也是在此刻开始。
　　青年并没有像与五十岚明玉战斗时那样冲过去，而是以一招普通的拳法开始，试探着苏不悔。
　　“很谨慎啊。”
　　苏不悔心道。
　　青年此前之所以那样对付五十岚明玉，是因为五十岚明玉此前战斗过四场，其招式已经被青年所看破。
　　而对上苏不悔，他虽然不爽苏不悔的挑衅，但也并没有贸然出击，而是打算先试探出苏不悔的实力，再作应对。
　　苏不悔见状轻笑，既然想试探她的实力，那她就展示给他看好了。
　　想到此，苏不悔目光一寒，催动冰心诀，周身温度骤降，瞬间拔出腰间软剑，随即猛地扫向那青年。
　　青年心中一惊，连忙退避，但不料苏不悔早有预料，以一种极为灵动的步伐步步紧逼，让他无法摆脱她的攻势。
　　苏不悔一剑又一剑地探出，他虽然能以拳法挡下来，但却是已经陷入了被动，毫无还手之力。
　　青年嘴角抽动，他不过是试探性地出了一拳而已，没想到苏不悔竟不按套路出牌，直接暴起，将所有招式朝他的身上招呼，将他压制得无法还手。
　　青年心中憋屈，冷哼一声，道：“你以为这样就能让我输掉吗？”
　　他冷哼一声，瞬间从体内涌出一股灼热真气，气浪涌出，顺势拍出一掌。
　　这一招，让苏不悔心中一惊，不敢再逼近，连忙催动冰心诀，收回软剑，同样是拍出一掌。
　　二人双掌相接，一冷一热两股真气碰撞在了一起，竟是针锋相对，却谁也奈何不了谁。
　　苏不悔心中惊讶。
　　目前为止，秦川慕家的冰心诀，虽然她并没有怎么用过，但心中却很清楚，是一种至阴的内功，虽然比不上天残大法的阴寒，却也相去不远。
　　这青年的内功，竟然能够和她的冰心诀相抗衡，恐怕他修炼的，也不是什么一般的功法。
　　就在这时，一道身影从演武场外走了过来，来到凌师兄的身边，
　　凌师兄注意到来人，看过去，心中微惊，随后躬身道：“世子殿下。”
　　却见来人正是北陵王世子，洛子川。
　　洛子川笑着点了点头。
　　凌师兄问道：“世子殿下今日怎会在此。”
　　洛子川笑了笑，道：“前些日子有位高手下来拜帖，今日登门拜访，父亲和那位高手闭门切磋，我不好打扰，只能来这里转转。”
　　他顿了顿，笑道：“没想到这里也挺热闹啊，这是怎么回事？”
　　凌师兄没有隐瞒，把苏不悔和五十岚明玉的事情告诉了洛子川。
　　洛子川闻言，有些惊讶，看了看一旁的五十岚明玉，见到她的装束，不由皱了皱眉，问道：“伍姑娘是……东瀛人？”
　　五十岚明玉点了点头。
　　洛子川微微颔首，道：“伍姑娘是葬刀会的人吧，你说你们在找人，应该是来找柳前辈的吧。”
　　五十岚明玉再次点点头，
　　“啊？”
　　听到这话，凌师兄微微一怔，随即便明白了，自己方才是会错意了，不由得面色微红，低下头去。
　　洛子川看了他一眼，随即轻笑一声，对五十岚明玉道：“伍姑娘，这是个误会，你想要见柳前辈，并不需要什么测试，不过，家父正在与柳前辈闭门切磋，他们都不便见客，等到他们切磋完后，我再带你去见柳前辈。”
　　五十岚明玉虽然有些不明白，但还是点了点头。
　　“至于那位苏姑娘……”
　　洛子川目光望向擂台之上，看到苏不悔此刻正和那青年对掌，不由得吃了一惊。
　　“这位苏姑娘，竟然能够和杨兄抗衡，着实不简单。”
　　“杨兄可是有我父亲亲传的《混元功》傍身，一身实力不容小觑啊。”
　　他仔细看了看苏不悔，眉头突然凝起。
　　“这白发……”
　　“这容貌……”
　　“她还姓苏……”
　　他心中猛地一颤，瞳孔缩了缩，神色大变，连忙惊道：“快，快叫停这场比试！”
　　凌师兄闻言，怔了怔，随即疑惑道：“世子殿下，既然上了擂台，就必须得守规矩，这是王爷定的规矩，怎么能……”
　　洛子川气的跳脚，道：“现在还管什么规矩啊，苏姑娘……不，王妃若是因此受了什么伤，你我都吃不了兜着走。”
　　“王妃？”
　　听到这个称呼，凌师兄和五十岚明玉皆是愣住。
　　凌师兄看向苏不悔，又看向洛子川，目光有些古怪。
　　洛子川气极，道：“你在想什么呢，她可是……安王喜欢的人啊！”
　　他现在还记得，那日在明月楼时，安王直言不讳，说他喜欢那位苏环儿姑娘的妹妹。
　　他心中十分清楚，安王那个地位的人，不会轻易对什么女人说那种话，若真的说了，那就只能说明，他是真的喜欢那个女人。
　　那么凭借安王的能力和地位，那个女人将来最次也是个王妃，甚至很有可能成为太子妃甚至是皇后。
　　这苏姑娘和那苏环儿姑娘一样都是白发，又都姓苏，很明显，便是安王喜欢的那人。
　　若是她在自己这里受了伤，自己岂能好过？
　　“安王……”
　　凌师兄虽然还是没有明白这其中的事，但听到安王的名字，也瞬间意识到有些不妙。
　　这安王虽然是个小辈，却是连自家王爷也要礼敬三分的。
　　他可还记得，前段时间安王遇险，王爷为了这位安王，可是大动干戈，对整个北域进行了大搜查……
　　想到此，他连忙便要叫停比试。
　　但这时候，擂台上的青年和苏不悔的比试已经进行到了白热化。
　　青年周身热气腾腾，火气缭绕，苏不悔周遭也是冷气森森。
　　二人再次对过一掌，又是势均力敌，谁也没能占到半分便宜。
　　擂台下的一众人见状，心中震撼，他们还是头一次见到，一个十六七岁的小丫头能和杨师兄打得有来有回。
　　那青年眸色凝重，道：“真是厉害，若我是你这般年纪的时候，远远不是你的对手。”
　　苏不悔淡笑一声，道：“你现在也赢不了我。”
　　青年冷哼一声，道：“还没结束呢，你若是能接下我接下来的这一招，才算是打赢了我。”
　　“哦？”
　　苏不悔见他这般煞有介事，面色也是变了变，郑重道：“来吧。”
　　青年冷哼，下一刻，苏不悔只觉得他周身的果然渐渐消失……不，不是消失，而是尽数向他的右手臂汇聚而去。
　　他手臂上原本缠着的白布也在此刻脱落了下来，露出了其中通红的手臂与手掌。
　　这只手臂仿佛一尊小太阳，仅仅只是气浪，便已经让苏不悔几乎睁不开眼睛。
　　下一刻，只见青年身体微侧，举起右臂，随后猛地向她劈来。
　　这一招看上去虽是掌法，但在苏不悔眼中，却像是一招刀法，来势极快，苏不悔敢确信，若是挡不下这一招，自己就算不被劈开，也得被这熊熊的烈火掌风给烫死。
　　“是火焰刀！”
　　台下众人惊呼。
　　“杨师兄竟然被逼得用出了火焰刀！”
　　“这下惨了，那女孩要倒霉啦！”
　　眼见这种情况，凌师兄和洛子川皆是瞳孔骤缩，凌师兄高声道：“杨兄住手！”
　　但他的声音虽大，却还是大不过此刻的喧哗声。
　　下一刻，那火焰刀的掌锋已是向苏不悔斩了下去。
　　凌师兄和洛子川见到这一幕，皆是恨不能飞过去替苏不悔挡下这一招，但此刻却只能干看着。
　　而在那掌锋之下，苏不悔面色虽然凝重，但却并没有慌乱，而是思绪飞速运转。
　　“这一招掌法是以至阳真气汇聚在手掌的掌缘处，而后将手掌作刀斩出，威力一大半都是来自于他这至阳内功。”
　　“我若想接下这一招。只能以至阴内功挡下。”
　　这时，这一招已经到了她的面前，苏不悔来不及多想，不再催动冰心诀，而是瞬间运转起天残大法，周身温度再降，与此同时，无比阴寒的气劲顿时凝聚在了她的手掌之上。
　　她以至阴真气护住手掌，而后猛地迎向青年这一记掌法。
　　“什么，这苏姑娘竟然敢硬接这一记火焰刀！”
　　所有人见状，皆是倒吸一口冷气，凌师兄和洛子川见到这一幕。心更是凉了一大截。
　　“完了……”
　　但下一刻，却有人皆是瞠目结舌。
　　却见那个青年本应势如破竹的一记火焰刀，在与苏不手掌相接时，竟是再也不能寸进分毫。
　　那青年的震惊不在所有人之下，他同样没想到自己这必胜的一击，竟然还是被挡了下来。
　　而对面，苏不悔却是身躯微颤，嘴唇也不由自主地抽动。
　　“嘶……”
　　她痛得倒吸一口凉气，她的确是接下了这一掌，但这一掌的掌力却也是被她结结实实地吃下了，她只觉得手臂像是痛得失去了知觉一般，好像完全不属于自己了。
　　她不敢大意，连忙运转真气，很快恢复了对手臂的控制，随后再次施以真力，将那青年震得后退数步。
　　青年还没从震惊中回过神来，便听苏不悔轻笑一声，道：“我接了你一掌，你也来接我一掌吧。”
　　下一刻，苏不悔周身寒气骤增，青年感觉体内的至阳之气仿佛遇到了天敌一般，竟是分毫也提不起来。
　　下一刻，却见苏不悔周身寒气不断汇聚在了她的手掌之上，让她的手掌仿佛瞬间凝成了一块锋利坚冰之刃。
　　“火焰刀是吧。”
　　苏不悔眉头凝了凝，道：“那我这一招，就叫凝冰剑好了。”
　　说罢，苏不悔以掌为剑，猛地斩向青年。
　　森然的寒气袭来，青年仿佛堕身于九幽之中，遍体生寒，再加体内至阳真气无法提用，让他呆呆地看着这一刀将要落在他的头上。

第390章  北王
　　嗡！
　　青年只觉脑中轰鸣，耳中似乎响起耳鸣，身体一颤，发现这一招并没有落下来，而是悬停在了他的头顶。
　　“你输了。”
　　苏不悔轻笑一声道。
　　她的心情不错，这场战斗让她收获颇丰，她还是头一次知道，原来真气竟然可以这样用。
　　仔细想想，师尊那时候在对付傀天妒时，便用了这种方法，甚至更为高明，只不过那时候她的太学明世诀还没有修炼到家，学习能力并没有现在这般强，并没有看出其中原理。
　　而这次那青年施展火焰刀，她才看明白了这其中道理。
　　青年眸色凝重，半晌之后，才深深叹了口气，道：“姑娘实力超群，在下甘拜下风。”
　　说罢，他点了点头，道：“在下告退。”
　　随着青年的败退，擂台之下的所有人这才反应过来，皆是震惊无比。
　　“杨师兄竟然输了！”
　　“这位白发女侠是谁，怎么从前竟没听说过？”
　　正在朝擂台上奔去的凌师兄和洛子川的步伐猛地顿住，随后对视了一眼，皆是看出了对方眼中的不可思议。
　　那青年的实力，他们自然是最清楚不过的，而且他能被洛北王看中，亲自传授武学，本就足以说明一切。
　　“没想到王妃，竟然拥有这般实力。”
　　洛子川松了口气，面色有些古怪：“王妃这么强，也不知道安王以后能不能压得住她……”
　　就在这时，擂台上的苏不悔看了眼台下的一众人，高声道：“还有谁，要与我一战。”
　　她话说完，所有人皆是噤声不语。
　　凌师兄见状，失笑一声，道：“连杨兄都败在了她的手上，恐怕没什么人会再想去挑战她了。”
　　洛子川看了他一眼，微微叹息，摇了摇头，道：“这场比试，本就不该进行的，这样也好。”
　　苏不悔在擂台上又站了一会，但却始终没有人再来应战，她只得看向凌师兄。
　　凌师兄点了点头，高声道：“既然无人敢应战，那么，这场比试，便算是苏姑娘胜出了。”
　　他看向擂台下的众人，道：“大家都散了吧。”
　　待众人散去，苏不悔才来到了几人跟前。
　　五十岚明玉认真地看着她，目光中蕴含着复杂的神色。
　　她本以为自己的实力，与苏不悔想比，就算不是势均力敌，也应该相去不远，现在看来，自己差她，绝对不止一筹。
　　苏不悔冲她笑了笑，而后看向凌师兄，道：“凌师兄，现在我赢了，你总该答应办事了吧。”
　　凌师兄汗颜，道：“苏姑娘说笑了，你们要来找柳前辈，根本无需这种测试，此前只是误会罢了。”
　　苏不悔早就知道，闻言轻笑一声，也没有追究，而是看向了他身旁的那人，道：“这位是……”
　　苏不悔自然是认得他的，只不过那时候是以苏环儿的身份，所以此刻还是得装作不认识。
　　凌师兄连忙介绍道：“这位，是我们北陵王府的世子殿下。”
　　洛子川有些紧张地点了点头，道：“在下……洛子川。”
　　“原来是世子殿下。”苏不悔作吃惊状，连忙躬身，道：“失敬了。”
　　“不敢不敢。”洛子川见她行礼，连忙同样躬身还礼，而且躬身的幅度，甚至比苏不悔还要深。
　　苏不悔见他这样，不由得一怔。
　　这家伙……怎么看起来似乎有点怕她？
　　“王……苏姑娘武功卓绝，方才那一招更是惊艳，敢问苏姑娘师从何人啊？”
　　苏不悔淡淡一笑，道：“我的师承，不便多说，还请世子殿下谅解。”
　　见她不愿多说，洛子川也不在意，笑了笑，道：“苏姑娘，柳前辈此刻正在与家父闭门切磋，你们先和我去会客厅吧。”
　　苏不悔点了点头，随后便和五十岚明玉跟着洛子川走去。
　　路上，五十岚明玉好奇地看着苏不悔，苏不悔笑着问道：“怎么了？”
　　五十岚明玉说道：“你到底姓王，还是姓苏啊？”
　　苏不悔怔了怔，疑惑道：“为什么这么问？”
　　五十岚明玉看了眼洛子川，直言不讳道：“你说你姓苏，但他刚才却叫你王妃，到底哪个才是你真名啊？”
　　“王妃？”
　　苏不悔听这话，顿时愣住，随即眯着眼看向洛子川。
　　五十岚明玉说话并没有藏着掖着，所以洛子川也能听到，听到这话，顿时一个趔趄，却也不知该如何回应。
　　苏不悔想了想，便明白了，这洛子川，恐怕真以为她和叶翎有什么关系了。
　　她冷哼一声，说道：“我姓苏，从来都姓苏，以后也不会姓王，世子殿下，应该是认错人了，不用在意。”
　　她说话的语气很冷淡，本是在澄清，但听在洛子川耳中，却怎么听都有些深意。
　　洛子川只道是她不想让人知道这件事，所以才这么说的。
　　……
　　来到会客厅，洛子川让下人给他们端上茶来，而后有一茬没一茬地闲聊起来，聊天的内容也都是些没什么作用的事情。
　　许久之后，一个穿着下人装束的老者缓缓走了进来，看到几人，躬身行了一礼，而后对洛子川道：“少爷，老爷叫您过去。”
　　洛子川点了点头放下茶杯，看向苏不悔和五十岚明玉，道：“两位姑娘，跟我来吧。”
　　………
　　北陵王府的后园正厅，两个男人此刻正正襟危坐，其中一人坐于次座，却见他身形伟岸，目光有如鹰隼，气度斐然，正是葬刀会的首尊，柳长生。
　　而坐在首座上的那人，看起来五十岁左右，面容豪迈粗犷，有着一双丹凤眼，留着黑髯长须，体魄竟是比柳长生还要壮硕，但他的目光却不似柳长生那般，而是很是随意，但这随意中，却是隐隐透露出一股威严。
　　这位长得一看就很忠义的，正是天下四绝之一的北王，洛公奇。
　　柳长生看向洛公奇，眼中流露出由衷的敬佩，抱拳道：“四绝之一的洛北王，果然名不虚传，在下佩服。”
　　洛公奇豪迈大笑一声，轻抚长须，道：“我也是早就听闻柳兄大名，今日见识到这等实力，也是让我大吃一惊啊，想了想，我已经有几十年没有这般认真动手了，今日一战，正是畅快。”
　　柳长生轻笑着颔首，却听洛公奇顿了一顿，而后笑着说道：“不过，柳兄大老远来北域，只怕不会只是为了与我切磋一场吧。”
　　柳长生愣了一下，随即失笑，道：“王爷目光如炬，在下来此，的确另有目的。”
　　洛公奇点点头，道：“我不喜欢怪外抹角，柳兄有什么事情，但说无妨。”
　　柳长生点了点头。
　　要说他此行来明州，的确有多个目的，比如去拦截黑冢罗王与赛王府之间的交易，还有去灭了袁震这个叛徒。
　　除此之外，还有两个主要的目的，其中一个，是找到苏芸香信中所说的那个女孩……
　　另一个目的，便是为了葬刀会这次的计划……
　　他想了想，说道：“不知王爷有没有听过少年英雄大会。”
　　洛公奇大笑了一声，道：“这等盛会，我当然听说过。”
　　他略有深意地看了看柳长生，说道：“而且我还听说，这次的少年英雄大会，是柳兄你的葬刀会所承办的？”
　　柳长生点了点头，笑道：“相信王爷也知道，在下乃东瀛人，虽然在中原武林立足已经几十年了，但一直以来，都不甚为中原武林所接纳，这次极力争取来的举报少年英雄大会的机会，自然要努力为之造势。”
　　他看向洛公奇，道：“若是身为四绝之一的王爷能够派人参加这次大会，定然能够为这次少年英雄会增添大势，在下便感激不尽了。”
　　说罢，他向着洛公奇抱了抱拳。
　　洛公奇笑了笑，微微抬手，道：“柳兄的来意，果然如此啊。”
　　他笑了笑，道：“柳兄安心吧，这件事，我同意了。”
　　他话音刚落，外面便传来一道声音：“父亲，我来了。”
　　下一刻，一个少年从外面走了进来。
　　这少年叫洛公奇父亲，但相貌却并没有洛公奇那般豪迈粗犷，反而是面如冠玉，文质彬彬，像是个书生。
　　柳长生好奇地打量着这个少年。
　　洛公奇点了点头，道：“陵儿，给你介绍一下，这位，是葬刀会的首尊柳长生。”
　　少年轻轻施礼，道：“原来是昔年的东瀛剑圣，晚辈洛子陵，见过柳前辈。”
　　柳长生有些惊讶。
　　这一代的年轻武林中人，多的是已经不知道他的出身的人，没想到这少年不仅知道，而且还知道他曾经是东瀛剑圣。
　　他苦笑着摇了摇头，道：“剑圣之名，还是莫要再提了，东瀛弹丸之地，在那里称剑圣并没有什么，但到了中原仍自称剑圣，就有些不知天高地厚了。”
　　“哦？”
　　少年目光微闪，道：“我听说当年柳前辈自东瀛渡海到了中原，遇到的第一人，便是那位武林神话，原本一直以为是野传，难不成是真的？”
　　“这……”
　　柳长生怔了怔，随即瞪大了眼，这少年，怎么连这种事情都知道……
　　“咳咳……”
　　洛公奇轻咳了几声，道：“柳兄别在意，陵儿相比于武功，更加在意江湖中的各种奇闻轶事，所言无忌，若有得罪之处，还请柳兄海涵。”

第391章  洛子陵
　　洛子陵也反应过来自己有些失礼，连忙行了一礼，不再谈及这件事，看向洛公奇，道：“父亲唤孩儿来有什么事吗？”
　　洛公奇点了点头，道：“陵儿啊，你可曾听说过少年英雄大会？”
　　洛子陵目光一亮，道：“孩儿当然听说过，少年英雄大会于百年前开始举办，每五年一届，汇聚天下少年英雄，进行文武比试，角逐出一位真正的文武双全的冠军。”
　　“算起来，自上一届由八卦门举办之后，到现在为止，已经有整整五年了，想来少年英雄大会，应该就在不久之后了。”
　　“而且我还打听到……”
　　洛子陵说着，看向了柳长生，道：“这次的少年英雄大会，似乎是由柳前辈的葬刀会所承办的？”
　　“哈哈哈……”
　　洛公奇抚了抚长须，满意地笑了笑，道：“你说得不错。”
　　他顿了顿，道：“陵儿啊，你有没有兴趣，去一趟这少年英雄大会啊？”
　　洛子陵想也没想，便点点头，道：“少年英雄大会上，汇聚天下英才，其中定然回发生一些奇闻轶事，孩儿的确想去参观参观，就是……”
　　洛子陵疑惑，道：“不知道父亲打算派谁去参加大会？”
　　洛公奇听到这话，原本脸上的微笑顿时僵了僵，随后轻笑道：“让你去一趟，当然就是让你去参加了。”
　　洛子陵听到这里，面色骤变，立刻低下头，语气也变得有些有气无力，道：“那这样的话，孩儿还是不去了吧。”
　　洛公奇嘴角抽了抽，面色沉了沉，道：“不行，你必须去。”
　　洛子陵声音更低了，道：“可是……凭孩儿的武功，若是没拿到什么成绩，不就是给父亲你丢脸吗？”
　　洛公奇闻言，冷哼一声，震声道：“声音这么小，没吃饭吗！”
　　“陵儿，我告诉你，这次少年英雄大会，你若是不去，你的那些什么怪志野史之类的书也别想再看了，看我一把火直接给烧了！”
　　一旁，看着越来越不对劲的气氛，柳长生只得眼观鼻、鼻观心，假装没看到这些。
　　就在这时，一阵脚步声传来，没过多久，便见三人走了进来，正是洛子川、苏不悔和五十岚明玉。
　　见到三人走进来，厅内的几人反应皆是不同。
　　洛公奇依旧是极度不满，但因为又有外人在场，稍稍收敛了一些。
　　柳长生见到五十岚明玉，先是疑惑了一下，而后又看到了五十岚明玉身边的苏不悔，顿时便是一惊，好在他定力很好，并没有失态。
　　而洛子陵见到洛子川走进来，当即苦着脸，看向洛子川，悲道：“大哥，救救我。”
　　洛子川一愣，而后又见到了面色阴沉的洛公奇，叹了口气，问道：“父亲，四弟又怎么惹您生气了，他还是个孩子，您莫要和他动气。”
　　“孩子？”
　　洛公奇冷哼一声，道：“这话，你从他还是三岁小孩那会儿讲到现在，也不嫌腻，他已经十六岁了，别人在他这么大，早都名震江湖了，他呢，天天泡在书堆里面，知道再多东西有什么用！”
　　“我看他现在这样，全都是你给他惯坏了！”
　　“这……”
　　洛子川被一通数落，也是面色微红，也不知道该说什么。
　　苏不悔见到这一幕，也是不禁咋舌。
　　这就是洛北王啊，头一次见面就有这般威严，让她都有些不敢直视，想要低下头了。
　　洛公奇轻哼一声，见有外人在场，也没有太发怒，看向洛子川，道：“子川，你身后那两位是……”
　　“哦……”
　　洛子川连忙反应过来，笑道：“这位是柳前辈的葬刀会中人，伍姑娘，这位是……嗯，苏姑娘。”
　　洛公奇好奇地看了眼苏不悔的白发，也没有多说什么，点了点头，道：“原来是柳兄的人，坐下说话吧。”
　　“谢王爷。”
　　苏不悔行了一礼，而后和几人一起落座。
　　她刚一坐下，便注意到，从刚才开始，便有一道目光一直盯着她看。
　　她黛眉微皱，看向洛子陵，道：“这位兄台，从刚才开始你就一直盯着我，你有什么事吗？”
　　所有人闻言，皆是看向苏不悔，又看了看她所说的洛子陵。
　　“啊……”
　　洛子陵显然没想到苏不悔会这么直截了当地质问，愣了一下，随即干笑了两声，说道：“在下只是见姑娘的容貌有些奇特，感觉定然是个有故事的人，所以不自觉地多看了两眼。”
　　洛子川见状，连忙道：“四弟，不可无礼，这位苏姑娘可是……叶少的朋友。”
　　叶少？
　　哪个叶少？
　　洛子陵思来想去，能被大哥尊称叶少的，也只有那一位了。
　　他的面色不由得一变，连忙道歉道：“是在下失礼了，还望姑娘勿怪。”
　　苏不悔皱了皱眉，却也没有多说什么。
　　洛公奇见到这一幕，微微有些惊讶，看向柳长生，问道：“柳兄，这位小友，与你是和关系啊？”
　　柳长生张了张嘴，片刻后，才说道：“在下只是与她的父母熟识。”
　　听到这话，苏不悔眉头顿时挑了挑。
　　他说认识她的父母？难不成是指苏芸香和父亲？
　　他认出了自己是林悔？
　　他立刻摇了摇头，这是不可能的，应该是他从苏芸香口中得知自己和林悔有些关系，才故意这样说的。
　　洛公奇点了点头，笑道：“这位小友气度斐然，年纪虽然不大，但一身实力却是不俗，英气逼人，巾帼不让须眉啊，应该也会参加这次少年英雄大会吧。”
　　“这……”柳长生看了眼苏不悔，干笑了一声，道：“应该是吧。”
　　苏不悔愣了一下。
　　少年英雄大会？自己什么时候说要去参加了？
　　她这次来，便是为了从柳长生口中了解苏芸香的事情，难不成这柳长生的意思，是只有她去参加这所谓的少年英雄大会，才会告诉她？
　　“哼。”
　　突然，洛公奇冷哼一声，随即看向洛子陵，道：“臭小子，你看看人家，比你年纪还小的，便已经要去角逐少年英雄了，而你呢，一天天……”
　　洛子陵有些不满，道：“父亲，别说了，我去参加还不行吗。”
　　洛公奇听洛子陵打断他的话，更加愤怒，道：“臭小子，你还敢打断我说话，你……嗯？”
　　他瞪大了双眼，道：“你刚才说什么？”
　　洛子陵看向他，说道：“我说，我会去参加少年英雄大会的。”
　　洛公奇听到这话，原本不悦的神色顿时笑了起来，抚了抚长须，点点头，道：“好，很好，这才是我洛公奇的儿子嘛。”
　　众人见他瞬间变脸，皆是有些无语。
　　洛公奇笑了笑，看向柳长生，说道：“柳兄，我这儿子，一年也不会出一次家门，在江湖上只闻其名，不见其人，这次你葬刀会举办少年英雄大会，我让他去参加，足够给你造势了吧。”
　　“这是自然，在下多谢王爷了。”柳长生笑着点点头，抱拳说道。
　　洛公奇摆了摆手，而后又看向洛子川，说道：“子川啊，你也准备准备，和你弟弟一同去，见识见识这一代的年轻才俊。”
　　洛子川点了点头，道：“是，父亲。”
　　洛公奇点点头，又看向柳长生，问道：“不知柳兄打算何时出发。”
　　柳长生犹豫了一下，看了眼苏不悔，沉吟了一番，道：“应该还需要一两天的时间。”
　　洛公奇颔首，道：“柳兄什么时候打算出发了，直接来王府说一声，我再让他们两个跟你同去。”
　　柳长生点了点头，道：“多谢王爷，那既然说定了，在下也不打扰了，先告辞了。”
　　洛公奇点了点头。
　　而后，洛公奇便带着苏不悔和五十岚明玉离开了王府。
　　等几人离开了王府，洛子川才看向洛公奇，说道：“父亲，方才那位苏姑娘，便是我此前说过的，安王喜欢的人。”
　　洛公奇眸光微微闪烁，点了点头，道：“安王的目光果然奇特，那女孩儿，可不简单。”
　　洛子川点了点头，道：“至少孩儿去外面，刚好看到了苏姑娘战败了父亲亲自教导过的杨师弟。”
　　洛子陵听到这话，有些惊讶，道：“大哥，你说的，是修炼混元功和火焰刀的杨师兄？”
　　洛子川点了点头。
　　洛子陵双眼放光，道：“这苏姑娘果然不简单，但江湖上却从没有听说过，她的身上，一定有很多故事！”
　　洛子川眯了眯眼，道：“你不会是为了接近她，才决定去参加少年英雄大会的吧。”
　　“当然……”
　　洛子陵注意到父亲和大哥脸上逐渐变化的神色，连忙改口，道：“不是，我只是感觉，这次少年英雄大会，一定会发生很重要的事情。”
　　洛公奇笑着点了点头，道：“陵儿猜的不错，这次的少年英雄大会，的确不是看起来这么简单。”
　　说着，他看向洛子川，道：“我之所以派你去，除了想让你见识见识这一代的少年人，拓展拓展人脉之外，也有这一点的原因，希望你能在乱局中保护好你弟弟。”
　　洛子川和洛子陵听到这话，皆是一愣，洛子川连忙问道：“父亲，这次少年英雄大会，会发生什么事情？”
　　洛公奇哈哈大笑一声，道：“也不是什么大事，正好让你们两个历练历练。”
　　“你也不用太担心，凭你的实力，足以护得你自己和你弟弟周全。”
　　见洛公奇一副谜语人的嘴角，兄弟二人皆是面色涨红，却也无可奈何……

第392章  昔日真相
　　柳长生三人从王府走了出来，还没走远，苏不悔便迈上前一步，抱了抱拳，说道：“柳前辈，您说认识苏芸香，不知是不是真的？”
　　听到苏不悔直呼苏芸香的名字，柳长生微微皱了皱眉，说道：“是真的，否则，我也不会来北域找你。”
　　“来北域找我？”
　　苏不悔冷笑一声，嘲讽地说道：“她既然已经抛弃了他们父子，又为何要寻来？”
　　柳长生还没说话，另一旁的五十岚明玉却是站了出来，凝眉冷声道：“放肆，不准这样和首尊大人讲话！”
　　柳长生摇了摇头，按在五十岚明玉的肩头，道：“无妨。”
　　而后，他才长叹了一声，看向苏不悔，说道：“你果然还是对芸香有所误解啊。”
　　“误解？”苏不悔冷哼一声，道：“若真有误解，那能否请柳前辈明说。”
　　柳长生点了点头，道：“这里不是说话的地方，你先随我来吧。”
　　说罢，柳长生带头向一个地方走去。
　　苏不悔也没有多说什么，缓步跟在他的身后。
　　没过多久，三人来到了一处庭院中，刚进去，苏不悔便看到两个男人正在相互切磋，刀光剑影交错，看上去凶险异常，若不是知情者，定然会以为这两人是在进行生死搏杀。
　　苏不悔见过这两人，这两人和五十岚明玉一样，都是这次柳长生来北域带来的葬刀会的人。
　　注意到柳长生回来，二人这才收手，恭敬行礼，道：“首尊大人。”
　　柳长生点了点头，又看了看五十岚明玉，说道：“你们三个，在外面守着。”
　　“是。”三人应声道。
　　三人随即各自离开，守在了庭院的四周。
　　“苏姑娘，进来说话吧。”
　　柳长生说着，便迈步进了屋内，苏不悔则是跟在他身后，同样进了屋子。
　　二人落座，苏不悔才问道：“柳前辈，不过是几句话的事情，何须这般神秘？”
　　柳长生则是摇了摇头，道：“在回答你之前，我希望知道，你与林兄……也就是林遥，还有他的孩子，是什么关系？”
　　苏不悔皱了皱眉，轻哼一声，道：“我喜欢林悔，至于……林伯父，对我也很好，就是这么个关系。”
　　柳长生点了点头，道：“看你的状况，似乎是在为神鹫宫的鬼市办事，并没有和林兄在一起，不知林兄和林悔现在在何处？”
　　苏不悔听到这话，忍不住眯了眯眼睛，随即冷哼一声，嘲讽着说道：“柳前辈，苏芸香让你来找我时，难道没告诉过你，林伯父和林悔，都已经身故的消息吗？”
　　柳长生听到这话，呆愣了一下，随即面色大变，道：“你说什么，林兄他，还有那孩子，都已经……怎么可能！”
　　随即，他眸色渐寒，看着苏不悔，道：“你没有骗我？”
　　苏不悔丝毫不惧，直视他的双眼，从容道：“我为什么要骗你，这对我有什么好处吗？”
　　“……”
　　看出了苏不悔并不似说谎，柳长生的面色渐渐沉了下去，良久之后，才吐出一口浊气，问道：“是谁干的！”
　　“巧了。”
　　苏不悔认真地注意着他的神色，说道：“那个人你也见过，就是那天你击败郭恒之后，那人的另一个人格。”
　　“什么！”柳长生凝眉，深吸了一口气，握了握拳，道：“那人究竟是谁？”
　　“镜。”
　　苏不悔并没有隐瞒，直接道出了镜的身份，说道：“天意楼镜花水月四大杀手之首，想来柳前辈也应该听说过。”
　　“天意楼！”
　　柳长生咬了咬牙，眼中闪过一丝冷芒：“原来如此……”
　　苏不悔又接着说道：“不过，准确地来说，应该是镜体内的一个郭恒的人格。”
　　柳长生点点头，沉吟半晌，似乎才接受了这个事实，而后语气有些凝重地说道：“你有没有把这件事告诉芸香？”
　　苏不悔冷哼一声，道：“倒是没有直接告诉她，而是告诉了她父亲苏继风，我想，这位四绝，应该不会把这种事情瞒着他女儿吧。”
　　“你告诉了苏继风？”
　　柳长生眉头紧紧皱了一下。
　　“有什么问题吗？”
　　苏不悔看到他的表情，察觉到似乎有些不对。
　　柳长生想了想，缓缓摇头，说道：“苏继风此人，对芸香的宠爱超过了一切。”
　　“我可以明确地告诉你，他知道这件事以后，绝对不会把真相告诉芸香。”
　　“因为芸香从小便患有心疾，但性格却偏偏要强，容易动气，倘若听闻这个消息，定然会急火攻心，很可能会有意外发生。”
　　“所以，苏继风绝对不会坐看这种事情发生，而是一定会把这件事瞒着芸香的。”
　　苏不悔听到柳长生这一番话，顿时皱起了眉头。
　　柳长生同样目光凝起。
　　他收到苏芸香的来信，在信中，苏芸香似乎已经有所猜测了，猜测林遥父子遇到了麻烦，所以才拜托他来找这白发少女。
　　他本以为那只是苏芸香太过担心林遥父子，所以才胡乱地猜测，但却没想到，真实的情况，比她猜测得还要严重得多。
　　这时候，他倒有些庆幸苏芸香不知道这件事的真相了，对苏继风这次的做法，也多了几分认同。
　　“这样倒也好，若是真让芸香知道这件事，恐怕凭她的性子……”
　　柳长生有些不敢想象。
　　苏不悔这时候才想起，那日见苏芸香的时候，所在的地方，便是在一片花园之中，那花园中的花所散发出来的花香，似乎便有宁神静气的功效，想来，应该便是为了压制住苏芸香的情绪吧。
　　想到此，她的心中再次生起了一丝异样。
　　她犹豫了片刻，问道：“柳前辈，您此前说我误会了苏芸香，不知误会在何处？”
　　柳长生长叹一声，随即缓缓说道：“你可知，林兄为何要离开芸香，带着他的孩子去漂泊流浪？”
　　苏不悔摇了摇头。
　　父亲并没有说过这件事，他也并不理解。
　　“那并非是因为芸香抛弃了他们父子……”柳长生回答道：“而是因为林兄他……是朝廷的通缉要犯。”
　　“什么？！”
　　苏不悔皱眉，这种事情怎么可能？
　　她从小便被父亲教以侠道，在和父亲的漂泊中，也能感受到父亲的侠义之心，这么个人，怎么可能是朝廷的通缉犯？
　　“没错。”
　　柳长生说道：“当年的这件事，我也只知道一个大概，似乎是林兄杀了某个朝廷大员，闯下了大祸，才被朝廷通缉，甚至连中原皇帝都被惊动，派了大内高手来追查凶手。”
　　苏不悔听到这种话，本能地不想去相信，那样秉承侠义的父亲，怎么可能会去杀一个朝廷大员？而且还惊动了皇帝？
　　但若不是这样，那又如何解释父亲独自漂泊呢？
　　苏不悔皱了皱眉，说道：“若是皇帝真的派了大内高手追杀林伯父，林伯父他们父子岂会最终反而死在天意楼的杀手，镜的手中？”
　　柳长生摇了摇头，似乎早已知道她会这么问，说道：“那是因为……苏继风在其中运作。”
　　“准确地来说，应该是为了芸香，苏继风才不得不那么做。”
　　苏不悔心头一跳，道：“柳前辈这话是何意？”
　　柳长生叹了口气，说道：“在林兄犯下那件大案之时，芸香也已经怀上了他们的孩子。”
　　“苏家权势滔天，苏继风本为帝师，但面对皇帝的震怒和大内高手的追捕，苏继风却也只能保全苏家，对于那次大案的凶手林兄，还有和林兄有血缘关系的那个孩子，却是并不敢保下。”
　　“苏继风本想将林兄交出去，但因为芸香以死相逼，苏继风最终还是妥协了，动用了极大的力量，化解了那次的危机，但作为条件，林兄也必须离开芸香，芸香再也不能见他一面。”
　　说到这里，柳长生不禁感慨地叹了一声，说道：“唉……芸香虽然用不能相见的条件保下了他们，但没想到，最终还会是这么个结果……”
　　“想想他们两人，郎才女貌，又育有一子，若是能平平安安地过下去，只羡鸳鸯不羡仙，该会有多幸福……”
　　他再次叹了口气，看向苏不悔，说道：“苏姑娘，你……”
　　他突然一怔，却见苏不悔此刻低着头，闭着眼，呼吸也有着紊乱。
　　苏不悔闻言，深吸了一口气，才缓缓抬头，眼中似有光亮波动，但因为在努力抑制，所以眼中血丝渐渐显现。
　　柳长生见她这副模样，也是感叹一声。
　　看来，这位苏姑娘有着很强的共情能力啊，她应该很喜欢芸香的那个孩子吧……
　　他微微摇头，轻声说道：“苏姑娘，希望你暂且不要将这件事情告诉芸香，否则的话，我担心……”
　　苏不悔抿着唇，点了点头，说道：“柳前辈放心吧，这件事情，我不会告诉娘……苏小姐的。”
　　柳长生点了点头，却听苏不悔又问道：“柳前辈，此前听您称林伯父为林兄，你们之间很熟悉吗？”
　　柳长生犹豫了一下，点了点头，叹了口气，说道：“只恨我当年一心为了融入中原武林而奔波，芸香和林兄也知道这件事，所以不想连累我，并没有把事情告诉我，否则的话，就算是永远离开中原武林，前往东瀛，我也会毫不犹豫选择这么做，以保下林兄的。”

第393章  决定
　　听到柳长生这般说，而且并不只是在随意说说，而是真的似在后悔没有这么做，苏不悔不由得心头一震。
　　看来父亲和柳长生的关系的确不一般啊……
　　苏不悔想了想，问道：“那柳前辈知不知道林伯父从前的事情？”
　　“以前的事？”
　　柳长生疑惑。
　　苏不悔点点头，道：“就是林伯父在和苏小姐在一起之前的事情。”
　　她感觉得到，这件事情绝对不是那么简单的。
　　父亲在她的印象中，绝对不会是在有了妻子和孩子，还会冒风险去做杀一个朝廷大员这种不负责任的事情的人。
　　这件事情一定有什么不为人知的隐情，也许和父亲的过去有些关系也说不定。
　　但父亲从没有告诉过她关于他的过去，所以，苏不悔才想着向柳长生这个父亲的好友打听一下。
　　柳长生闻言，皱了皱眉，似乎在思索，良久之后，还是摇了摇头，说道：“我并没有听林兄说起过他过去的事。”
　　他看了看苏不悔，有些明白了她心中所想，说道：“这种事情，应该只有芸香才会知道了，不过，我并不希望你就这么去问她。”
　　苏不悔当然知道这种事情，点了点头。
　　既然这样，这件事，只能暂且放一放了。
　　话说到了这里，苏不悔也明白了此前柳长生所说的误会是什么了。
　　苏不悔想了想，低头说道：“多谢柳前辈解惑了，不知前辈还有什么要与晚辈说的吗？”
　　她想到柳长生此前好像说过，要带她离开这里……
　　柳长生点了点头，说道：“苏姑娘此前为了杀那郭恒，几乎急火攻心，可见，苏姑娘对于林兄和他的孩子的感情之深。”
　　他顿了顿，说道：“可……神鹫宫也好，鬼市也罢，皆不是什么正道势力，甚至更偏向于邪道，苏姑娘为他们做事，终究不是长久之计，所以，我并不希望苏姑娘你继续留在鬼市。”
　　“正好，我不日便会启程回葬刀会，希望苏姑娘可以和我同去。”
　　苏不悔张了张嘴，想要说明天意楼的事情，但想了想，还是没有开口。
　　天意楼的事情至关重要，暂且还是先不要告诉柳长生，以免连累了他。
　　柳长生见苏不悔欲言又止，还以为她是在犹豫，想了想，又说道：“我想，你是想借鬼市来寻找郭恒吧，不过，鬼市与各方势力的关系错综暧昧，未必不会和天意楼有所交集，你用他们来找郭恒，先不说他们会不会尽力寻找，或者会不会把这消息转头告诉天意楼，就算他们肯帮忙，所需要的代价，也是极大的。”
　　苏不悔闻言，而后深以为然地点了点头。
　　鬼市以盈利为目的做什么事情，都只看利益，根本不管合作的对象是正道中人，还是什么天意楼的杀手。
　　子桑灵月这个刚刚入世的小丫头尚且是这般处事风格，其他鬼市的人，更不用多说了。
　　更何况，子桑灵月这丫头现在对自己很是戒备，成天感觉她会占有宇文在，保不准哪天就会对她下黑手。
　　柳长生继续说道：“但你若是和我去葬刀会，便不同了，我柳长生在中原经营了几十年，论起人脉，还是有一些的，可以动用这些关系，来寻找郭恒的所在。”
　　柳长生见苏不悔面色微变，接着说道：“而且，那郭恒……不，是风裳，他此前和黑冢罗王有交易，我此行回去，定然会调查此事，说不定能够调查到什么事情。”
　　苏不悔听到这里，开始有些真的动摇了，当然，并不是因为柳长生说能从黑冢罗王那里调查到郭恒的事情。
　　毕竟，郭恒和风裳，虽然都是镜的人格，但互相没什么关系，风裳能和黑冢罗王搭上线，那是因为曾经真正的风裳正是因为和倭寇有染，才被柳长生杀死的，但郭恒却是出身于南诏点苍派，和黑冢罗王是一点关系也没有。
　　她之所以动摇，是因为柳长生说可以动用他的关系来寻找郭恒。
　　她如今迫切地希望能够杀掉郭恒，即便只是一个人格也可以。
　　这既是为了报杀父血仇，也是为了能够让她自己生存下去。
　　自从那日昏迷开始，期间做了那个梦之后，苏不悔便一直担心，自己会像慕容羽一样，体内分解出无数人格，最终成为另一个“镜”。
　　而且，那日她在梦中见到的那个人格，正是从前的自己，林悔……
　　她原本很确定，林悔是她，苏不悔也是她，还有苏环儿、苏林，这些她曾经化身的身份，都是她。
　　但那场梦过后，她便有些迷茫了，她有些搞不清楚，自己究竟是林悔，还是苏不悔……
　　她唯一清楚的是，她必须尽快亲手除掉郭恒，否则的话，自己身上的这个隐患，可能会逐渐变成一个大麻烦。
　　而此前，宇文在已经答应了她，会动用他身后的势力来帮她报仇，但苏不悔感觉只有这样，并不能让她安心，若是能再动用柳长生的力量，才更加保险一些。
　　她想到此，犹豫了一下，说道：“柳前辈，能否给晚辈几天时间考虑考虑？”
　　柳长生默了默，随即点了点头，道：“可以，不过不能太久，少年英雄大会日期将近，我还得回去主持大局，不能在北域待的太久。”
　　苏不悔点头，道：“柳前辈放心，不会太久的。”
　　“……”
　　苏不悔刚从这处庭院中走出来，一道身影突然便从不知何处窜了出来。
　　苏不悔看去，却见来人正是五十岚明玉。
　　五十岚明玉皱着眉头看着她，道：“你有没有对首尊大人说什么不敬的话。”
　　苏不悔顿了一下，轻笑道：“五十岚姑娘大可放心，我与柳前辈相见恨晚，又岂会对柳前辈有所不敬？”
　　五十岚明玉皱了皱眉，又说道：“首尊大人希望你能跟我们回葬刀会，这可是首尊大人亲自相邀，你不可以拒绝。”
　　苏不悔怔了怔，随即疑惑地看了眼五十岚明玉，道：“五十岚姑娘，你很希望我和你们去葬刀会？”
　　五十岚明玉轻哼一声，道：“首尊大人从没有这么郑重地邀请别人，我只是奉劝你不要不识好歹。”
　　苏不悔点了点头，道：“多谢五十岚姑娘提醒，我想用不了多久，我们就会再见面的。”
　　说罢，她冲五十岚明玉轻笑了笑，随即迈步离去。
　　五十岚明玉皱了皱眉，有些不明白她说什么，见苏不悔离开，连忙冲她喊到：“你若是不遵从首尊大人的话，我是不会放过你的。”
　　苏不悔失笑摇了摇头，并没有回头，也没有停下脚步。
　　虽然她对柳长生说她需要考虑考虑，但在那时候，她便已经走了决断。
　　她想要尽快报仇，除了宇文在背后的力量之外，柳长生的力量也不可或缺。
　　只不过，她如今还是天意楼的杀手，不能随意离开，就算打算离开了，需得和宇文在好好商量一番。
　　………
　　苏不悔回到了住处，立刻便寻到了宇文在。
　　宇文在脸上依旧是一副嬉皮笑脸的表情，但苏不悔确实看得出来，这表情之下，已经不复往日了，他的目光深处，隐隐有些凝重。
　　“他是在担心我？”苏不悔不由得皱眉。
　　即便是她已经向宇文在坦白了自己的身份，但宇文在还是不肯说出他的身份，苏不悔并不清楚他对自己的这份担忧源自于何出。
　　宇文在轻笑了笑，说道：“我已经让他们都出去执行任务去了，你有什么重要的事情，可以趁现在明说。”
　　苏不悔点了点头，犹豫了一下，说道：“我想要暂时离开这里一段时间。”
　　宇文在闻言，笑了笑，道：“暂时？听上去，你似乎还想要回来？”
　　苏不悔目光闪了闪，随即点头，沉声道：“当然，郭恒与我有仇，但郭恒最后的天意楼，才是罪大恶极，我岂会放弃！”
　　宇文在点了点头，道：“只是离开一段时间，倒也并非不可。”
　　他沉默了下来，似在思索着什么，良久之后，点了点头，道：“好，我可以给养兄他们说，你外出执行一个需要很长时间的任务，想来养兄也不会多问，其他杀手也不敢多问。”
　　“但若是这期间，花玉笙来向我要人，我该如何应对？”
　　苏不悔抿了抿唇，开始思索起来。
　　早知道要暂时离开一段时间，她之前就不该答应花玉笙随时待命的。
　　她想了想，随后看向宇文在，说道：“以你背后势力的力量，不管我在哪里，你们想要找到我，应该都不算困难吧。”
　　“唔……”
　　宇文在摸了摸下巴，目光有些古怪，但却是没有否认，点了点头，道：“的确如此。”
　　虽然早有预料，但苏不悔听到这么确切的回答，还是有些吃惊的。
　　她点了点头，道：“若是花玉笙找你要人，你大可以答应下来，然后让你背后的势力通知我，我会尽快赶过去的。”
　　想了很久，她也只能想出这个办法，因为她既不想放弃杀死郭恒的机会，也不想放弃能够深入天意楼的机会。
　　“好。”
　　听苏不悔这么说了，宇文在也不再多说什么，微微颔首，道：“我同意了，你打算什么时候离开？”
　　苏不悔松了口气，她还怕宇文在不肯放她离开，现在看来，是她想多了。
　　“不急。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“我还有一份大礼要送给你。”
　　宇文在怔了怔，疑惑地看着苏不悔。

第394章  大礼
　　明州城，废城区的角落，一处废弃的庭院外。
　　宇文在跟在苏不悔身后，见苏不悔停下了脚步，他看了眼这处庭院，疑惑道：“就是这里？”
　　苏不悔点了点头，道：“跟我进来吧。”
　　二人刚推开这一扇根本不用打开也能进庭院的门，便听到“砰”地一声巨响。
　　二人始料未及，被这一声巨响吓得皆是身体一震。
　　下一刻，一道身影从屋中小跑出来。
　　却见这人满面黑灰，止不住地咳嗽着，看起来很是狼狈，手中却稳稳端着一个古怪的器具，将其护在身前，而后稳稳地放在地上，这才用衣服擦拭起脸上的黑灰。
　　良久之后，等他擦拭得差不多了，才露出了原本的容貌，正是曲蘅。
　　曲蘅有所察觉，抬眼看去。
　　待看到苏不悔，曲蘅心中一喜，但看到苏不悔身边的宇文在不由得又一愣。
　　但他并没有多想，还是迎了上去，满面堆笑，说道：“苏大人，今天怎么有空过来啊？”
　　苏不悔抿了抿唇，没有回答，而是反问道：“你这是……”
　　“……哦。”
　　曲蘅愣了一下，随后解释说道：“这不是苏大人上次给的那批药材用完了吗，我就打算用我自己找的一些新药材，在试一试新的配方，不过刚才因为火没有控制好，把炉子给炸了。”
　　苏不悔有些瞠目，曲蘅连忙说道：“苏大人不必担心，这是常事了，而且虽然火炉坏了，但丹药却没坏。”
　　苏不悔点了点头，道：“前段时间拜托你给我炼制的染发粉，不知进展如何了？”
　　曲蘅笑了笑，说道：“属下已经完成了。”
　　说着，他便从怀中取出了六个瓷瓶，说道：“这些瓶子中，有着五种颜色的染发粉，这每一瓶的染发粉的剂量，都后苏大人您这发量用五次的，用法和之前一样，不过持续时间却是可以长达一个月，甚至连水也洗不掉。”
　　“在此期间，您若是想洗去发色，则只需用这一瓶褪色粉，将褪色粉加入水中，然后就可以洗去染发粉的效果了。”
　　苏不悔目光一亮，没想到曲蘅的成果竟然这么好。
　　她点点头，道：“很好。”
　　曲蘅咧嘴一笑，道：“还有更好的呢。”
　　说着，他便转身要去拿刚刚炼制好的丹药。
　　但一转头，他却看到方才跟在苏不悔身边的那个少年此刻正蹲在自己放在地上的器具边。
　　“喂，小子，别乱动，那是苏大人要的丹药，而且只有我这仪器能够炼制，你可别弄坏了。”曲蘅连忙出声制止道。
　　宇文在闻言，也停下了手里的动作，轻笑一声，说道：“你这仪器，看起来并非是寻常炼药师的仪器，似乎是经过了改造？”
　　曲蘅连忙护住仪器，听到这话，有些惊讶地看了看这个少年，说道：“小子竟然知道这仪器经过改造？莫非你也懂炼药？”
　　宇文在轻笑，道：“略懂。”
　　“我想也是。”曲蘅有些不屑地轻哼一声。
　　在炼药这方面，他的确有自傲的资本。
　　但苏不悔却是暗暗咋舌。
　　宇文在的“略懂”，可不是一般人的略懂，他略懂的方面，除了这炼药，还有拳法、腿法、轻功等等……
　　宇文在笑了笑，道：“你对这仪器的改进的确精妙，不过，也有很大的局限性，这些局限性，导致使用这一款仪器的容错性极低，稍有不慎，便会失败。”
　　曲蘅再次惊讶地看了他一眼，随后说道：“这我当然知道，不过，我是谁啊，就算是容错性再低，只要还有可能成功的机会，我都不会失败。”
　　宇文在赞赏的看了他一眼，点点头，道：“取出一颗药来，我来尝尝。”
　　“你……”
　　曲蘅挑眉看了看他，随即又看了看苏不悔。
　　苏不悔点了点头，说道：“曲蘅，接下来一段时日，我不会再来这里了，这位……宇文大人，便是接替我成为你上级的人，所以，你应该听他的话。”
　　“啊？”
　　曲蘅不禁瞠目。
　　他原本以为，小王爷能够重用一个十六七岁的少女，已经够让人吃惊的了，没想到又冒出来了一个……
　　他只得低头，道：“宇文大人，方才……”
　　宇文在摇了摇头，道：“无妨，让我看看你炼制的丹药吧。”
　　曲蘅松了口气，心中不由感叹：“这宇文大人，却是比苏大人更具气度啊……”
　　想着，他已经是把一颗丹药递到了宇文在的手中。
　　宇文在接过，没有犹豫，立刻丢进了嘴里，随即闭上了眼。
　　从他体内散发出来的气息可以看出，他此刻正在运气化解药力。
　　良久之后，宇文在突然睁开了眼，眼中闪过一丝厉色，看向苏不悔，沉声道：“苏大人！”
　　苏不悔一愣，疑惑地看着他。
　　这家伙，搞什么鬼呢？
　　难不成是这药一点效果也没有？不能吧，曲蘅的本领，她可是见识过的。
　　别说苏不悔了，看到宇文在变了脸色，曲蘅此刻也有些懵，但由于对于自己炼药本领的自信，并没有怀疑是药物出了问题。
　　却在这时，却听宇文在铿锵有力地质问道：“这么一位极品的炼药师，苏大人你……竟然只是让他在这个地方炼药，未免太过屈才了吧！”
　　“哈？”
　　苏不悔嘴角抽了抽，这家伙一副煞有介事地模样，就是为了说这么一句话？
　　但这话听到曲蘅的耳中，却是让曲蘅身体都忍不住一震。
　　多少年了！
　　他自认为本事堪比从前的药王，但却因为各种原因，怀才不遇，甚至已经沦落到了只能给天鹏堡炼制一些下三滥的毒药的地步。
　　竟还是头一次听到有人称赞自己是极品！而且还不是贬义的那种！
　　自己这匹千里马，今天也终于遇到了自己的伯乐了吗！
　　“宇文大人，您……”
　　曲蘅唇齿颤抖，气息也因为激动，有些不顺畅了。
　　宇文在连忙亲切的拍了拍他的后背，为他捋顺气息，说道：“曲大师莫要激动，且先冷静一下。”
　　“曲大师……”曲蘅听到这个称呼，更加不淡定了。
　　苏不悔原本还道宇文在这是唱的哪一出，等看到这一幕，顿时瞠目解释，这才明白了过来，宇文在这是用和她的区别对待，来博得曲蘅的归心啊。
　　而且看这成效，似乎效果拔群啊，现在这曲蘅眼里满是对宇文在的感激，哪里还有她这个前任上级“苏大人”的位置？
　　看来，那一颗药丸，的确是让宇文在对曲蘅重视了起来，这样一来，她倒也算放心了。
　　“宇文大人，我……”曲蘅缓了缓，但说话还是有点大喘气。
　　宇文在见状，笑了笑，说道：“曲大师不必激动，这样吧，您先冷静冷静，待过几天……不，就明天，我会叫人给你安排新的地方，再给您配置一些仆人，让您可以专心炼药。”
　　曲蘅不在说话，眼中噙泪，重重地点了点头。
　　宇文在颔首，随即恭恭敬敬地行了一礼，说道：“那我们就不打扰曲大师休息了，明天见。”
　　说着，他便和苏不悔转身离开了庭院。
　　二人走远，苏不悔才好笑着说道：“好人全都让你当了，我可是当了一把恶人啊。”
　　宇文在轻笑，说道：“曲蘅的本事，的确非同凡响，你之前以小王爷的身份骗取他的信任，实属不智，若是日后他发现你在骗他，你有没有该如何处置？”
　　苏不悔怔了怔，她倒也还真想过，但并没有想到解决办法。
　　宇文在见她表情，笑了笑，说道：“不过，我方才当了他的伯乐，这样一来，便不怕这件事情暴露了。”
　　苏不悔点点头，这种事情，只看曲蘅方才那表情，就能看得出来。
　　她不禁失笑一声，说道：“曲蘅应该做梦都没想到，他先是被我这个丫头给骗了，又被你这个小子给拿捏了。”
　　宇文在摇了摇头，道：“也不算是拿捏吧，我方才的表现，也不全是演的，毕竟他是有真本事的，我也学过炼药，所以深知他的厉害之处，所以由衷的钦佩。”
　　苏不悔目光闪了闪，问道：“你觉得……他能够炼制出天意楼那毒药的解药吗？”
　　宇文在看了她一眼，说道：“若是他一直在这么个破地方炼制，我估计得个几年甚至十几年才能练出来。”
　　“……”苏不悔有些无语。
　　“不过，我会叫专业的人来辅佐他，这样的话，用不了多久，想来解药便会研制成功的。”宇文在目光闪烁道。
　　他深吸了一口气，仰望天空，眼底闪过一抹异色：“那时候，便是天意楼的灭顶之灾！”
　　苏不悔心中一震，她还是头一次看到宇文在露出这种神色。
　　下一刻，宇文在的神色恢复如常，笑着看向苏不悔，说道：“你还真是送了我一件大礼啊。”
　　苏不悔有些恍惚，随即反应过来，笑了笑道：“怎么样，这份大礼，足以抵得过你掩护我离开这里的代价了吧。”
　　宇文在点了点头，道：“差不多。”
　　他看向苏不悔，说道：“你放心去吧，郭恒的事，我会让人追踪他的，等有消息，就立刻通知你。”
　　“还有慕容羽……”
　　“你说慕容羽便是镜，这件事，我也会让人调查他的出身。”
　　苏不悔点了点头，随后向宇文在恭恭敬敬地抱了抱拳。
　　宇文在侧身避开，笑道：“我可受不起你这大礼，好了，既然打算要走，事情也已经交代得差不多了，那就赶紧走吧，避免夜长梦多。”
　　苏不悔点了点头，道：“既然如此，那就在这里别过吧。”
　　她说着，深深地看了眼宇文在，便要转身离去。
　　但她突然又步伐一顿，疑惑地看了看宇文在，问道：“之前那个问题你还没回答我，在天鹏堡时，从那几个侏儒手中救下我的人，到底是不是你？”
　　宇文在笑了笑，道：“你觉得呢？”
　　苏不悔疑惑地看了看他，道：“我的直觉告诉我，那个人就是你，只不过，那人的剑法，甚至比我还要精深，而你却从没有用过剑，所以我并不确定那究竟是不是你。”
　　“是与不是，又有什么关系呢？”宇文在依旧是没有正面承认这个问题，而是给了个模棱两可的回答。
　　苏不悔撇了撇嘴，道：“走了，再见。”
　　说罢，苏不悔转身离去，不再回头。

第395章  启程
　　翌日，苏不悔恢复成了慕情的容貌，又用昨日曲蘅给她的染发粉，将白发染成了黑色。
　　既然打算跟随柳长生去葬刀会，此行大概率是要去参加那少年英雄大会的，这种抛头露面的事情，若是顶着一头白发，着实太过惹眼，若是被天意楼的人察觉，还是有些麻烦的。
　　所以，她索性便恢复了慕情的容貌，不打算隐瞒柳长生。
　　不过，在去找柳长生，动身前往葬刀会之前，她还得前去找一下师弟。
　　一边走一边打听，过了许久，终于是找到了师弟此前所说借住的沈家。
　　沈家后院的一片小菜园子中，傅剑寒正抡着锄头，奋力地锄着大地，没过多久，菜园子便被他锄了个遍。
　　“这样就够了吧。”傅剑寒看向一旁的沈兰心，问道。
　　沈兰心虽然想说傅剑寒有些用力过猛了，但还是点了点头，轻笑一声道：“傅大哥辛苦了，兰心来给你擦擦汗吧。”
　　“汗？”傅剑寒疑惑：“应该没有吧，这点运动量，还不至于让我出汗。”
　　“……”
　　沈兰心动作一顿，面色微红，又说道：“好像是有尘土沾到了傅大哥的脸上，兰心给你擦一擦吧。”
　　傅剑寒摇了摇头，道：“我自己来就好，不劳烦你了。”
　　沈兰心微微皱眉，道：“傅大哥又看不到尘土在哪里，还是让兰心来擦比较好。”
　　“那……好吧。”
　　傅剑寒只得点了点头。
　　沈兰心微微一笑，随即欣喜地走上前，而后拿起手绢给傅剑寒擦拭面庞。
　　傅剑寒感受到身边女孩的温度身体不由得有些不自在，而后目光看向沈兰心。
　　自从焦家倒台之后，焦家原本侵吞各家的土地，便被还了回来，北王也给那些被焦家欺负过的人都给予了恩惠，沈家也从那时起，算是过得好了起来。
　　经过这段时间的调养，沈兰心已经不似从前那般瘦骨嶙峋，而是更加健康了，现在已经能够看出了几分姿色，想来用不了多久，便会出落得更加美丽。
　　他不由得会心一笑，却突然感觉到脊背一寒，身体不由得一颤。
　　他连忙抬眼看去，却立刻看到一个熟悉的面孔正在看着自己。
　　“师姐？”
　　傅剑寒惊喜道。
　　这突然的一声，让傅剑寒身前的沈兰心身体微微一颤，随后立刻停下了动作。
　　傅剑寒立刻迎了上去，却见苏不悔眉眼含笑地看着他，但这笑容却让他浑身不自在。
　　他硬着头皮笑着道：“师姐，打算要走了？”
　　昨日，师姐就已经传信给他了，所以他自然知道。
　　苏不悔却是笑了笑，说道：“本来是想叫师弟一起走的。”
　　“不过嘛，我看师弟现在在这个地方也挺好的，就没必要离开了吧。”
　　“啊？”
　　傅剑寒愣了一下，随后挠了挠头，道：“师姐，你在说什么？”
　　另一边，沈兰心看到苏不悔的那一刹，心中顿时生起了一股完完全全的挫败感。
　　但她随即便恢复了正常，即便她和傅大哥不是一个世界的人，不能跟在傅大哥身边，也要给傅大哥留下一个好印象。
　　她轻笑了一声，说道：“这位姐姐，您就是傅大哥常提起的师姐吗，果然好漂亮，难怪傅大哥经常和我说起你？”
　　苏不悔这才看向她，眼中神色不由得有些复杂。
　　想想自己从前，也算是英俊潇洒，怎么身边就没有这么多红颜知己呢，傅剑寒倒好，也不见得比她从前英俊，怎么身边就又是王玉莹，又是沈兰心的，真是酸死她了。
　　不过，到底是在酸傅剑寒，还是在酸沈兰心，她却是有些没有搞清楚。
　　听到沈兰心的话，苏不悔笑了笑，道：“你就是兰心妹妹吧，果然人如其名，天生丽质，蕙质兰心。”
　　沈兰心面色微红，摇了摇头道：“姐姐捧杀我了，在姐姐面前，兰心自惭形秽。”
　　她顿了顿，连忙解释道：“姐姐方才误会了，傅大哥是帮我干活，我才想着帮他擦汗的，我是把傅大哥当兄长敬重的，并非姐姐想的那样。”
　　苏不悔怔了怔，随即轻笑了笑。
　　这句话若是傅剑寒口中说出来，她也许还会怀疑是不是借口，但从沈兰心口中说出来，苏不悔却是相信的。
　　她轻咳了一声，感觉有些尴尬，人家这么纯洁的兄妹关系，自己搁这里吃什么味呢？
　　她看向傅剑寒，撇了撇嘴，说道：“行了，你也打扰了人家这么久了，就别再祸祸人家姑娘了，我们今天就出发。”
　　傅剑寒对苏不悔今天这态度很是茫然，虽然有些不明所以，但听到这话，还是点了点头，道：“那现在就走吧。”
　　“现在？”
　　苏不悔挑了挑眉，看了看苏不悔，又看了看沈兰心，道：“不和人家姑娘道个别？”
　　“可……昨天已经说过了啊。”傅剑寒有些茫然地看着苏不悔。
　　苏不悔不由得叹了口气，师弟在和自己在一起的时候挺细心的啊，怎么对待别的女孩就跟个二愣子一样？
　　沈兰心突然为傅剑寒解围，说道：“傅大哥，你等我一下。”
　　片刻后，沈兰心取来了一个包裹，递给傅剑寒，说道：“傅大哥，这里面有干粮和几身换洗的衣服，你收下吧。”
　　傅剑寒凝眉，摇了摇头，道：“这怎么能……”
　　沈兰心摇头，柔声道：“傅大哥，虽然认识你不久，但你却帮了我们沈家许多，没有你，兰心恐怕早就遭遇不测了，这些只是兰心的一些心意，难道傅大哥也不愿接受吗？”
　　她说得情真意切，连苏不悔听得都有些不忍，傅剑寒也只得叹了口气，接过了包裹，点点头：“那，就多谢兰心了。”
　　而后，二人不再逗留，动身离开，沈兰心看着傅剑寒的背影，心中的惆怅转瞬而逝。
　　她和傅大哥终究是两个世界的人，傅大哥有他的事要做，而她，也得过好她的人生……
　　苏不悔并没有让傅剑寒跟她一起去见柳长生。
　　毕竟她昨天刚给柳长生说，自己喜欢林悔，若是今天就带傅剑寒去见柳长生，即便解释说傅剑寒是她师弟，但也着实有些尴尬。
　　所以，苏不悔打算让傅剑寒一路跟在他们后面，等到了葬刀会，她再寻机会给柳长生引荐傅剑寒……
　　苏不悔独自去到了昨天柳长生居住的庭院，想要进门，但凭她如今这副面孔，结果自然是被人给拦了下来。
　　五十岚明玉警惕地看着她，怒斥一声，说道：“什么人，竟敢擅闯王府！”
　　苏不悔本想解释，但听到她这话，不由得疑惑，道：“王府？”
　　五十岚明玉点了点头，道：“王府，不就是尊贵之人住的地方吗，我家大人便是尊贵之人，所住的地方，自然就是王府了……”
　　“……”
　　苏不悔无语，这都谁给这丫头做的解释啊，难怪这丫头的汉语水平这么奇怪。
　　她摇了摇头，说道：“我是来见柳前辈的。”
　　“你？”
　　五十岚明玉皱了皱眉，道：“你怎么知道我家大人是谁，还有，你是谁，又凭什么让我家大人接见？”
　　苏不悔笑了笑，道：“五十岚姑娘，你就向柳前辈禀报，说南侠的弟子苏不悔，求柳前辈一见。”
　　五十岚明玉先是听到她叫出了自己的名字，心中还在震惊。紧接着便听到了她的身份。
　　南侠这个名字，即便是她，也都有所耳闻。
　　她立刻明白了实情的重要性，点点头，道：“你等着。”
　　说着，五十岚明玉便转身进了庭院。
　　片刻后，五十岚明玉带着疑惑之色归来，说道：“首尊大人叫你进去。”
　　苏不悔点了点头，而后轻车熟路地走进了庭院中的一个房间。
　　房间内，柳长生正在闭目养神，闻声之后，才睁开眼睛，看向苏不悔。
　　苏不悔恭敬地行了一礼，说道：“柳前辈。”
　　柳长生认真地凝视了她一番，才有些不确定地道：“苏姑娘？”
　　苏不悔有些惊讶，失笑道：“柳前辈竟然认出了我？”
　　柳长生眸色逐渐闪烁起来，道：“果然是苏姑娘。”
　　他深吸了口气，说道：“适才听明玉说南侠的爱徒，苏女侠想要见我，我还道与南侠并无太大交集，不知是何事，原来，江湖上最近风头最盛的苏女侠，竟然便是苏姑娘。”
　　苏不悔轻轻摇头，道：“我还是很好奇，柳前辈是如何认出我的。”
　　“此前与苏姑娘见过两面，因此对苏姑娘的气息自然也有所熟悉。”
　　柳长生轻笑一声，道：“我毕竟是老一代江湖人，也不枉活这么多年，自然能够通过气息判断，而且，正如我方才所说，我与南侠并无太多交集，这时候来找我的，也只能是苏姑娘你了。”
　　“所以，这次能够看出是苏姑娘，纯属侥幸，苏姑娘的易容本领，我此生从未见识过，若是平常时期，我绝对看不出来。”
　　“原来如此。”苏不悔苦笑一声。
　　她原本还想着可能需要个柳长生解释一番，却没想到柳长生竟然直接将她认了出来，这倒也省得她白费一番口舌了。
　　柳长生认真地看了看她，问道：“苏姑娘此番前来，可是已经考虑好了，是否决定同我一起回葬刀会？”
　　苏不悔点了点头，道：“晚辈已经决定，和柳前辈一同启程。”
　　柳长生颔首，笑道：“好，既然如此，那事不宜迟，我们今日便出发。”
　　这两天要做的事情都已经做了，他还留在北域，本就是为了等待苏不悔的答复，如今苏不悔同意了，自然不会再在北域停留。

第396章  临仙城
　　这日下午，众人便启程，前往临仙城了。
　　一行人中，除了柳长生和他的两个男手下，还有苏不悔，其他人皆是一脸的疑惑。
　　说好的那位苏姑娘也要一同前往呢，怎么没见到那苏姑娘，反而是多出来了另一个美女？
　　洛子川倒也没什么，反而感觉王妃没有一同来，他倒更加安心了，虽然不能借王妃和叶翎打好关系了，却同样也不用再担心会因为得罪王妃而得罪叶翎了。
　　而洛子陵则是有些郁闷。
　　他本就不想出门，答应父亲参加少年英雄大会，也是极度不乐意，其中乐意的一部分，还是因为见到了苏姑娘，想从她身上了解一些故事。
　　但谁知道那白发苏姑娘根本就没有跟来，这让他很是郁闷。
　　要不是因为此前已经答应了父亲，现在回去肯定会被打个半死，他应该已经想着溜回去了。
　　至于五十岚明玉，她在启程之后没有见到苏不悔，便向柳长生提出要去把苏不悔绑过来见他，但却被柳长生给拒绝了，之后，她的脸色便沉了下来。
　　苏不悔策马跟在她身边，也能感觉得到她身上散发出来的压抑的气息。
　　“这丫头，我不就是没听柳长生的话一起来吗，至于这般生气吗？”苏不悔心中疑惑。
　　她没有告诉五十岚明玉自己的身份，毕竟自己和她也不是很熟，若不是必要，她不想让太多人知道自己的身份，倘若自己身份暴露，那就危险了。
　　但虽然苏不悔什么都没有说，一起行进多日，总也要和他们打交道，所以没过多久，一行人也都知道了她的身份。
　　一时间，所有人都惊讶不已。
　　原本郁闷的洛子陵，知道苏不悔的身份后，立刻便粘了上去。
　　对他来说，这位最近江湖上风头正盛的南侠弟子兼天下五绝艳之一，比起那位白发少女，更能引起他的兴趣。
　　苏不悔也很是无奈，不过，洛子陵问她的话，也很有分寸，并没有涉及隐私，苏不悔也倒没有多说什么。
　　时间很快过去，十多天以后，这一日的上午，一行人总算是来到了行程中最后的一座城池——临仙城。
　　众人进了城，柳长生看向苏不悔几人，说道：“你们应该都是第一次来临仙城吧，不如就在城里好好逛一逛，我先去处理一些事情，晚些时候，再到东城门汇合。”
　　众人闻言，皆是点点头，等柳长生离开，众人这才四散开来，各自去城中逛去。
　　洛子陵想要邀请苏不悔一起，但被苏不悔拒绝了，因为她正想要借着这段时间去找一下师弟。
　　………
　　临仙城，之所以叫这个名字，是因为这里人杰地灵，又不少名家和江湖一流高手，都是出自此地，所以，世人都觉得这片地域很可能曾经得到过传说中的仙人的降临，因此为这里取名临仙城。
　　这倒也并非虚假，苏不悔打听过，临仙城出来的名人，的确很多。
　　单说百十年来，世人皆知的，便有天下四绝之一的东皇子桑不负、平洋王戚长离、小东圣夜常宁、还有东海霹雳堂的堂主，被称为四奇之一的东豪孔金，这些人，都是出自临仙城域。
　　也是因此，临仙城虽然不是世间最繁华的城池，也算是最值得游览的地方，比起苏杭来，也绝对不差。
　　苏不悔向着城门走去，途经一处地方，只见周围围满了人。
　　苏不悔本想绕道过去，但却突然听到了熟悉的声音。
　　“你们几个，若是再不滚，休怪我不留情面了！”
　　苏不悔听到这声音，不禁挑眉。
　　“师弟？”
　　苏不悔疑惑，费了些力气，挤到了前排，这才看到了众人围观的场景。
　　却见众人围住的地方，正好是一个名为春香楼的青楼，此刻春香楼门扉与窗户大开，楼上楼下，一个个穿着暴露的女子正面带好奇之色地探出头来，看着门口的一幕。
　　看到这，苏不悔面色不由得沉了下来。
　　师弟怎么竟然来这种地方了？
　　可等她看清楚发生了什么的时候，面色不由得微微一变。
　　却见春香楼的门口，几个神情悲愤的女人瘫倒在地，带着嫌恶之色抬头看去。
　　当然，他们看的不是傅剑寒，而是另外的四个人。
　　“吃喝嫖赌？”
　　苏不悔见到那几道身影，不禁凝眉，怎么会在临仙城这个地方见到这几个货色。
　　更让她惊讶的，还是那个“吃”。
　　苏不悔很确定那人并非原本的“吃”，因为原本的吃早就死在了她的手上，这个吃虽然体型看上去和原本的“吃”相当，但相貌却是有着一些不同。
　　苏不悔不禁咋舌，真亏得这几个家伙还能再找到一个这种体型的人来。
　　苏不悔没有贸然上前，这四大恶人敢这么招摇，说不定有所倚仗，她需得观望一番。
　　就在傅剑寒那一声说完后，嫖冷哼了一声，说道：“臭小子，之前在西川的时候，让你给逃掉了，今天老子有正事要办，懒得理你，趁老子们没发火，赶紧滚开。”
　　“正事？”傅剑寒冷哼一声，道：“你们所谓的正事，就是找这些姐姐麻烦？”
　　“姐姐？”
　　嫖听到这话，仿佛听到了什么笑话，怪笑了一阵，道：“小子，你也算是有点本事，管几只鸡叫姐姐，也不怕被人知道，笑掉了大牙。”
　　他顿了顿，说道：“小子。这里是青楼，不是让你耍什么英雄救美的地方，老子叫嫖，又不叫白嫖，又不是不给钱，你凭什么管老子的闲事。”
　　傅剑寒闻言，面色更加冰寒起来。
　　苏不悔微微摇头，心道怎么每次见到师弟，师弟总是在做这种见义勇为的事情啊……
　　她正想着该如何处理，突然有所察觉，目光看向一处。
　　却见那个地方，一道身影正注视着这场混乱。
　　苏不悔的瞳孔不由得缩了缩。
　　“摄湿生！”
　　苏不悔心中暗暗惊叹，这四大恶人，果然有所倚仗，而且还所倚仗者，竟然还是天龙教四大天王之一的摄湿生。
　　这可是个猛人啊，苏不悔此前在苗疆时可是见识过这摄湿生和那酆都的马面罗刹的战斗，自己的实力，虽然近些时日以来提升很大，但想要对付摄湿生，还是难度不小，更何况还有那四大恶人。
　　苏不悔想要去找人，但柳长生此刻有事要办，不知去了哪里，洛子川也不知去了何出闲逛，要找到他们，恐怕不容易。
　　她想了想，心中生出了一个主意，随后悄然从人群中退了出去。
　　这时候，从春香楼内走出来一个妇人，那妇人体态丰腴，穿着华贵，脸上涂着脂粉，一看就知道是这春香楼的老鸨子。
　　妇人见到外面的混乱，面色变了变，连忙打圆场，笑着对吃喝嫖赌四人说道：“四位大爷，这几个，都是咱们春香楼卖艺的，年纪还小，没有经验，让老身给四位大爷另外安排几个吧。”
　　听到这话，楼上开窗探头观望的那些风尘女子顿时面色一变，只觉得一阵恶寒。
　　且不说其他三个，单那个大胖子，就算她们谁上，也是吃不消啊。
　　谁知，嫖冷哼了一声，一掌甩开前来圆场的老鸨，邪笑一声，说道：“她们既然都上了青楼，早卖晚卖，不都是要卖？”
　　“正好大爷我就喜欢雏儿，今天你换谁都不行，老子就要他们了！”
　　地上，几个瘫倒在地的少女面色微微泛白，有些惊慌，连忙都看向傅剑寒。
　　傅剑寒此刻眼底早已凝起了一层寒霜，见状，冷冷地道：“既然你们不肯走，那我就打到你们走，不过刀剑无眼，若是伤了性命，可别怪我！”
　　听到这话，四大恶人没来由的感觉脊背一寒，但随即便镇定了下来。
　　喝冷哼一声，说道：“小子，上次在西川，我们胜负还未分出，今日再来打过！”
　　赌亦是怪笑两声，抛了拋手中的骰子，说道：“我赌这一次，这小子在咱们手上，撑不过二十招。”
　　这时候，周围人群也哄乱起来，有人叫喊道：“要打起来了，要打起来了！”
　　随着这一声声的招呼，周围的人越聚越多。
　　眼见场面便要失控，一群人即将在春香楼的门口动手，老鸨子面色大变，连忙对四大恶人道：“四位大爷有话好说，看在我家云先生的面子上，切莫动手。”
　　嫖闻言，动作果然顿了一下，随即看向老鸨，道：“云先生，莫不是那……风尘仙子，云雨玲？”
　　“这……”
　　老鸨面色微微一僵。
　　嫖也是露出了邪笑，说道：“既然是云先生，那倒是可以，只不过大爷们不能白来，不能要了这些雏儿，那就只能让云先生来陪我们喝上几杯了。”
　　“我可是认真拜读过云先生的那几部书的，其中描述的那些姿势，不知可否让云先生给我们几个展示展示？”
　　老鸨听到这里，面色逐渐沉了下来，愤怒地指着嫖，怒道：“你……你们，竟敢出言辱及云先生！”
　　嫖冷哼一声，又是一掌将她推倒在地，说道：“叫她一声仙子，真当她是仙子了，不过是个写书的，还要我们给面子，也不看看大爷们是何人！”

第397章  夜叉
　　老鸨面色一白，身子微微退后。
　　四大恶人这才又看向傅剑寒，嫖冷哼一声，道：“小子，给你机会你不走，接下来，可别怪我们不留情面。”
　　虽然知道傅剑寒是南侠的弟子，但他们这般的亡命之徒，可不会在乎这个。
　　就在这时又一道声音传来，说道：“让我看看，是谁要不留情面啊？”
　　听这声音，竟又是一道柔媚的女声。
　　嫖被这一个又一个来的人搞得有些烦乱，想都没想，冷哼一声，道：“又是哪个婊……”
　　他后面的话还没说出口，便立刻见到一道身影仿佛仙子降临，从远处踏空而来，待他看清那容貌，顿时瞳孔骤缩，把下面的话硬生生吞了下去，而后剧烈地咳嗽起来。
　　其他三大恶人见到来人，亦是心头一震。
　　下一刻，四大恶人竟是同时单膝跪了下来，恭敬道：“属下拜见夜叉大人。”
　　却见来人风姿卓绝，容貌无双，竟是天龙教的八部天龙，天下五绝艳之一的夜叉姬无双。
　　所有人的目光皆是看向夜叉，随即无论男女，又尽皆是片刻的失神。
　　太美了，世间怎会有这般美貌的女子，威严、柔媚、妖异，让人感觉很是危险，但却又吸引人想要拜倒在她的裙下。
　　夜叉甫一出场，便引起了轩然大波，这让造成这一切的“夜叉”，也极为吃惊。
　　没错，她并非真正的夜叉，而是苏不悔此前花了些世间易容而成的，她的动作神态，也是在尽量模仿印象中的夜叉，估摸着只能学到半分神似，但却没想到，仅仅只是这半分相似的神态，也让这围观着陷入了魅惑的状态。
　　“夜叉的实力本就不弱，没想到她的容貌，才是她最强的武器。”
　　苏不悔不禁咋舌。
　　她深吸了一口气，接下来，还有一场戏要演，所以她不再胡思乱想，深吸了一口气，稳住了心神。
　　这时，四大恶人中，嫖抬起头，眼中带着畏惧之色，有些疑惑地问道：“夜叉大人，您不是在教中吗，怎么会在这里？”
　　苏不悔闻言，淡笑一声，道：“什么时候我要干什么，也要通知你了？”
　　嫖闻言，面色微变，连忙道：“属下不是这个意思。”
　　苏不悔感觉一阵暗爽，随即看向四大恶人，轻笑一声，说道：“倒是你们四个，看起来很闲么，还有这闲情在青楼闹事。”
　　苏不悔说话很谨慎，只是略带了一些嘲讽的语气，不敢说一些比较重的话，以免露出马脚。
　　但这话听在四大恶人耳中，却很是刺耳，让四人皆是神色大变，几人连忙扣头便拜，这让苏不悔吓了一跳，好在她定力强大，没露出什么破绽。
　　却见嫖磕了个头，随后抬起头，额头上已经可见皮下的血红，这才道：“夜叉大人，我们几个，不是有意要拖延任务时间的，实在是这几天舟车劳顿，有些疲乏，所以才想着到青楼来放松放松。”
　　苏不悔闻言，心中微微一震。
　　任务？
　　她没想到还有特殊收获。
　　不过想想也是，天龙教位于西域，临仙城又靠近东海，若不是任务，四大恶人和那摄湿生又怎么会来这个地方。
　　她想着，目光瞥了眼摄湿生。
　　摄湿生原本见到夜叉到来，心中本就有些惶恐，下意识地降低存在感，但却没想到还是被发现了，而且被夜叉用一种说不清道不明的目光看了他一眼。
　　他面色有些难绷，片刻后，还是硬着头皮，走上前，恭恭敬敬行了一礼，说道：“夜叉大人，是属下管教不力，叫他们溜了出来，刚才寻到这里，没想到竟然惹下了这么大的乱子来，属下这边带他们离开。”
　　“刚才找到这里？”
　　苏不悔心中冷笑：“我怎么看你在这里看了好久的戏了。”
　　虽然心中不屑，但苏不悔脸上并不敢表现出来，淡淡说道：“去吧，任务为先，若是再有这种情况，决不轻饶。”
　　“是……”
　　摄湿生点头，随后看向四大恶人，道：“你们几个，还不走！”
　　“是是是……”
　　四大恶人如蒙大赦，立刻跟在摄湿生的身后，离开了这里。
　　眼见此状，那老鸨子也是立刻抓住机会开始撵人，驱散周遭的围观者。
　　围观者虽然依旧想欣赏欣赏夜叉那绝美的姿容，但也并非失去了理智，也都依依不舍地离开了。
　　直到这时，苏不悔才松了口气，这才看向一旁的傅剑寒。
　　但她却看到傅剑寒正用一种极为警惕的目光看着她。
　　她怔了怔，随即目光微微一闪，笑着说道：“小弟弟，我们又见面了。”
　　傅剑寒目光凝重，但并没有失礼，抱了抱拳，说道：“夜叉前辈，希望你往后能够好好管管你手下的人，倘若依旧这般，那么他们也许很快便会死了。”
　　苏不悔听到这话中极为明显的警告之意，不由得怔了怔，一时不知该作何反应。
　　此前她不过略展姿态，便让所有围观者失神，现在只对傅剑寒一个人用这媚术，却是一点用也没有，反而还被傅剑寒给义正言辞地威胁了？
　　苏不悔心中欣慰的同时，又有些不甘。
　　她再次媚笑一声，说道：“小弟弟何必这般冷漠，姐姐我只是想和你熟络熟络，所以方才帮你打发走了他们，难道小弟弟不打算感谢感谢姐姐？”
　　“这样吧，小弟弟，咱们去……”
　　苏不悔话还没说完，傅剑寒皱了皱眉，也还没有回答，另一边，从春香楼内突然传来一道略显魅感的声音。
　　“没想到堂堂天下五绝艳之一的夜叉，也会这般饥渴，竟然想拐诱一个少年。”
　　苏不悔和傅剑寒同时闻声看去，却见从春香楼上，走下来一个紫衣女子。
　　这紫衣女子容貌美艳，虽然不及夜叉，但也算是一流姿色，而且，她的穿着比起夜叉来，还要更加暴露，几乎只是把必要遮住的地方给遮住了，其他地方，皆是裸露出白皙的肌肤。
　　除此之外，她的神态语气，同样是极具魅惑之力，甚至其魅惑程度，还在夜叉之上。
　　当然，若是真正的夜叉，无论哪一方面，都不会弱于这个女子。
　　苏不悔不由得暗暗咋舌。
　　她已经尽力在自己能接受的范围内，穿得很暴露了，却没想到，这紫衣女子在这方面直接胜过了她。
　　“你是何人？”
　　苏不悔的目光不禁在她身上扫了扫，面色微红，强装镇定地道。
　　“哦？”紫衣女子娇笑一声，说道：“夜叉大人亲自询问，奴家怎敢不回答。”
　　她顿了顿，说道：“奴家云雨玲，是这春香楼的主人。”
　　苏不悔听到这话，心中不由得惊讶。
　　这女子看上去二十来岁，没想到竟然是这青楼的主人，此前嫖口中的那位“风尘仙子”、云先生，应该就是她了。
　　云雨玲说罢，也不理会苏不悔，而是看向傅剑寒，款款一笑，微微欠身，说道：“这位公子，方才多谢你替我们小店解围了，不知公子可否赏脸，与我入楼中一叙？”
　　周遭所有人闻言，无论男女。皆是一惊，随即脸上皆是浮现出羡慕、娇羞的神色。
　　苏不悔立刻反应过来，在傅剑寒开口之前，轻哼一声，说道：“云先生……对吧。”
　　云雨玲看向苏不悔，轻笑，道：“夜叉前辈有何指教？”
　　苏不悔淡淡说道：“若说解围，我才是真正替你春香楼解围的人吧，为何只邀请这位小弟弟，却落下了我？”
　　云雨玲闻言，笑了笑，道：“若非这位少侠挺身而出，我楼里的这几个姑娘，只怕早就要被夜叉前辈的手下给糟蹋了，这样看来，夜叉前辈还觉得我应该请你上楼么？”
　　苏不悔眯了眯眼。
　　这女人看上去不简单，而且看刚才周围人的表情，定然是那种风骚成性，水性杨花的女人，师弟若是跟她上了楼，恐怕会被吃得骨头都不剩。
　　想到此，她看向傅剑寒，说道：“小弟弟，莫要跟她去，她可不是善类。”
　　云雨玲闻言，同样眯了眯眼，掩口轻笑几声，对傅剑寒说道：“公子，夜叉前辈的皮囊虽然好看，但早已是半老徐娘，真实年纪，只怕比你的母亲都要大，也许很久没有尝过男人的滋味了，你和她去，说不定才会被吃得骨头都不剩啊。”
　　“哈？”
　　苏不悔听得眉头挑了挑。
　　她还没怎么说云雨玲，云雨玲竟然直接对她进行了人身攻击，虽然她不是真正的夜叉，但也觉得面子上有些挂不住。
　　她起哼哼地说道：“云先生穿得这么风骚，想来天天勾引男人吧，就不怕遇到什么不干不净的人，得了什么性病么？”
　　云雨玲闻言，面色微变，冷哼一声，说道：“姬无双，你年纪也不小了，怎还这般惦记着老牛吃嫩草，趁着还有几分姿色，不如去勾引勾引你们教主，说不定还能有个教主夫人当当。”
　　苏不悔被她气笑了，冷笑着说道：“你不也是就是个写黄书的吗，书中那么多姿势，想必都是陪着不同男人上床才领教的吧，我姬无双就算再怎么不堪，也会洁身自好，而不会像云先生这般人尽可夫。”
　　二女相互怒视对方，皆是不退让。
　　傅剑寒原本还有些不明所以，见到二人所说的话逐渐不堪入耳，这才想着制止，说道：“两位……”
　　可他的话还没说完，二人皆是冷哼一声，同时怒斥道：“闭嘴！”

第398章  虚真
　　傅剑寒有些搞不清楚状况了，这件事难道不是因自己而起吗？
　　怎么他来规劝，反而还被骂了？
　　他想了想，感觉这里不是自己该继续待的地方，还要去找师姐，便抱了抱拳，说道：“两位，在下还有事情，先告退了。”
　　听到傅剑寒这么说，二女立刻清醒了过来，云雨玲赔笑一声，说道：“公子，别急着走啊，我已经在楼上雅间准备了上好的茶叶，公子与我抚琴品茗，岂不美哉？”
　　苏不悔闻言，却是心中嗤笑了一声。
　　还抚琴品茗，师弟他可不喜喝茶，也不通五律，在师弟心里，这些事情哪里比得上一边喝大酒，一边划拳来的痛快？
　　她想到此，笑道：“小弟弟，抚琴品茗有什么意思，跟姐姐走，姐姐那里，可是有着几十年的陈酿。”
　　果然，傅剑寒听到有酒，目光微微变了变，但挣扎了一番，还是摇了摇头，说道：“夜叉前辈，云先生，在下并非驳二位的面子，实在是还有要事要做，不能耽搁。”
　　说着，他抬头看了眼天色，随后说道：“时间不早了，在下告辞。”
　　说着，也不再理会二人挽留，转身离去。
　　二人见状，也皆是叹息了一声，相互看了眼，各自冷哼了一声，也没有打招呼，各自离去了。
　　苏不悔没有走远，便又向着傅剑寒离去的方向追去，好在傅剑寒并没有走远，没过多久，她便追上了傅剑寒。
　　傅剑寒有所察觉，回头看到夜叉，不禁皱了皱眉，说道：“夜叉前辈，继续纠缠下去，未免有失长辈风度了吧。”
　　苏不悔轻笑了一声，恢复了原本的声线，说道：“既然夜叉前辈不行，那师姐我，可不可以纠缠？”
　　听到这话，傅剑寒先是愣了一下，随即惊讶道：“师姐？是你！”
　　苏不悔轻哼一声，又转变成了夜叉的声音，道：“不然呢，小弟弟，你不会真以为天龙教的堂堂夜叉护法，会对你一个少年郎动心吧。”
　　傅剑寒挠了挠头，道：“师姐，你就别耍我了。”
　　他顿了顿，目光微微一亮，问道：“对了，师姐你刚刚说有几十年的陈酿酒，是不是真的？”
　　苏不悔眯了眯眼，道：“你说呢？”
　　傅剑寒干笑两声。
　　“不过……”苏不悔笑了笑，道：“虽然没有陈酿酒，但普通的酒还是有的，咱们走，趁着还有时间，去酒馆坐一坐。”
　　傅剑寒自然欣喜，跟在了苏不悔身边。
　　之后，苏不悔趁机变化了容貌，便带着傅剑寒去了酒肆。
　　说起这临仙城，也是有着一种远近闻名的佳酿，名为醉仙酿，号称连神仙都可以醉倒。
　　这当然只是噱头，不过，醉仙酿倒也的确算得上是天下间最烈的几种酒之一，喜欢这种酒的，也不在少数，不少江湖中人来临仙城，除了想要参观参观这个孕育了无数一流高手的地方之外，便是为了能够喝到这醉仙酿。
　　二人来到酒肆，傅剑寒便急不可耐地说道：“伙计，来一坛醉仙酿。”
　　一个伙计连忙走来，看了看二人，笑着说道：“两位少侠，这醉仙酿乃是烈酒，小店都是用壶装的，不是按坛卖的。”
　　傅剑寒皱了皱眉，苏不悔却是笑了笑，点点头道：“那就来一壶吧。”
　　正好让师弟少喝些酒，毕竟酒是穿肠毒，即便是武者，喝多了也是不好。
　　傅剑寒张了张嘴，但眼见苏不悔都这么说了，他也不好多说什么。
　　那伙计却是笑了笑，说道：“两位客官，不好意思，方才最后一坛醉仙酿，也已经卖出去了。”
　　傅剑寒闻言，不禁皱了皱眉，都卖出去了，怎么不早说。
　　但他随即又察觉有些不对，问道：“你不是说按壶卖的吗，怎么说卖出去了最后一坛？”
　　那伙计轻笑，说道：“因为那位买酒的，可是个武林名宿，我家名叫江湖酒馆，对于这种武林高手，自然可以破例。”
　　武林名宿？
　　二人皆是怔了怔。
　　傅剑寒沉下心来，只觉口中生涩，问道：“是哪位武林前辈？”
　　那伙计笑了笑，随即示意二人向着一个方向看去。
　　二人看过去，却见那个地方，正坐着两道身影。
　　不过，这两道身影出现在酒肆中，着实是有着太大的违和感了。
　　原因无他，而是这两人，是两个光头，而且都穿着僧衣，其中一人脖子上还挂着一串佛珠，看起来就是两个和尚。
　　苏不悔不禁感觉很是古怪。
　　这什么和尚啊，竟然光天化日之下在酒肆里喝大酒。
　　这店家也是，竟然卖给出家人酒，就不怕折寿吗？
　　苏不悔还没说什么，竟看到傅剑寒已是起身，向那两个和尚走去。
　　苏不悔一惊，怕傅剑寒惹事，连忙跟了上去。
　　那两个坐在酒肆角落的和尚中，一老一少。
　　此刻，那小和尚正双手合十，眼观鼻，鼻观心，口中念念有词，似乎是在诵读经文。
　　而那老和尚，则是一只脚搭在了凳子上，歪斜着身子坐着，手中端着一只酒杯，面色微醺。
　　老和尚看了看小和尚的模样，笑了笑，摇了摇头，说道：“酒肉穿肠过，佛祖心中坐，你也来喝一杯吧。”
　　小和尚身体一震，睁开眼，连忙摇了摇头，怯生生地道：“师叔境界高深，可以无视酒肉，徒儿却不能，还请师叔放过我。”
　　老和尚摇了摇头，叹了口气，说道：“徒有烈酒，可惜无人一同对饮，真是不畅快。”
　　就在这时，一道声音从他身后传来，说道：“大师，不知我有没有资格与你对饮？”
　　老和尚闻言回头，正看到苏不悔和傅剑寒一同走来，顿时双眼微亮，笑道：“原来是傅小兄弟，快坐下。”
　　跟在傅剑寒身后的苏不悔听到这话，不由得怔了怔，随即疑惑地看着傅剑寒，问道：“师弟，你认识这位大师？”
　　傅剑寒径自坐了下来，笑了笑，说道：“师姐，这位是我此前曾在洛阳酒馆遇到过的……呃……”
　　他突然怔了怔，随即面色微红，看向老和尚，问道：“大师，那日咱们只顾着斗酒，我却是忘了问您的姓名了。”
　　老和尚闻言，哈哈大笑，片刻后，才说道：“贫僧法号了行，傅小兄弟，现在可认识了？”
　　听到这个名字，苏不悔和傅剑寒皆是吃了一惊。
　　二人虽然心中都猜测这老和尚身份不一般，却没想到竟然比他们预料得还要厉害，竟是少林寺的三大神僧之一的了行大师。
　　二人不敢怠慢，连忙行礼，道：“晚辈见过了行大师。”
　　了行摆了摆手，笑道：“两位小友不必拘礼。”
　　他顿了顿，看向傅剑寒，眼中露出欣赏之色，说道：“贫僧上次在洛阳酒馆见过傅小兄弟，便知傅小兄弟非同凡响，日后必有大作为，果然，不出贫僧所料啊。”
　　“傅小兄弟竟然能成为南侠的徒弟，果然是人中龙凤啊。”
　　他又看向苏不悔，笑道：“那么这一位，想来便是南侠的另一位高徒，苏姑娘了吧。”
　　苏不悔点点头，道：“晚辈苏不悔，见过了行大师。”
　　苏不悔顿了顿，目光又看向了了行身边的那个小和尚，问道：“不知这位小师傅如何称呼？”
　　小和尚被问及，先是愣了一下，随后立刻颔首，双手合十，阿弥陀佛了一声，才说道：“小僧法号虚真，见过苏女侠和傅少侠。”
　　苏不悔听后，轻咦一声，说道：“听闻少林寺这一代虚字辈弟子中，有两人已经名动江湖，其中一人，莫非就是虚真小师傅？”
　　虚真听到夸奖，而且还是来自于最近江湖名声最盛的南侠弟子的赞誉，顿时面色一红，羞涩道：“只是虚传罢了，小僧无论是佛法修为还是武功，都远不及虚明师兄。”
　　他虽然这么说，但苏不悔和宇文在都不敢这么认为，只道这是他谦虚的说辞。
　　了行看了看二人，笑着说道：“两位小友这时候来临仙城，想来是为了少年英雄大会而来的吧。”
　　二人犹豫了一下，并没有否认。
　　虽然不是为了少年英雄大会而来的，但他们也的确有大概率会参加少年英雄大会。
　　了行笑了笑，道：“虚真他，也是我们少林寺这次派来参加少年英雄大会的，你们可不要小瞧他了，虚真之所以还没有开始和虚明一样外出历练，只是因为他年纪还小而已，可不是实力不如虚明。”
　　二人听到这话，皆是惊讶。
　　这么个怯生生的小和尚，竟然就是少林寺派来参加少年英雄大会的？
　　虚真听到了行对他的捧杀，感觉有些不自在，面色微红，说道：“若是在场上遇到了，两位不必手下留情，尽管施展全力便好。”
　　苏不悔和傅剑寒闻言，皆是一愣。
　　这虚真说话的武器倒是听起来很怂，但话的内容，怎么听都感觉有些猖狂了。
　　虚真说完这些话，也是迟疑了一下，觉得自己的话似乎有些问题，才又说道：“小僧的意思是，毕竟是战斗，若是不用全力，到头来受伤了，就有余力也使不出了，那就太可惜了……”
　　他说到这里，又感觉自己的话似乎有很大的歧义，连忙继续改口……
　　许久过后，虚真哭丧着脸，感觉自己越解释越像是在挑衅他们一样，到现在都不知该怎么解释了，甚至连话都不知道该怎么说了。
　　苏不悔二人当然明白他的意思，微微笑了笑，苏不悔道：“放心吧，虚真小师傅，我们到时候会全力以赴的。”

第399章  意外访客
　　之后，傅剑寒便和了行一起喝干了那一坛醉仙酿，又闲谈了一阵，眼见时间不早，这才分别离去。
　　见时间不早，苏不悔二人便向着柳长生此前所说的东城门的聚集点走去。
　　到目的地时，却见所有人已经到齐，只差苏不悔了。
　　众人见到苏不悔身边跟着一个少年，不由得有些疑惑。
　　柳长生看到傅剑寒，先是皱了皱眉，随即眉头猛地凝了一下，随即看向苏不悔，问道：“苏姑娘，这位小友是？”
　　苏不悔笑了笑，说道：“柳前辈，这位是我的师弟，傅剑寒。”
　　所有人听到这话，皆是惊讶，近些时日以来，江湖上最有名气的两人，都出现在了他们面前，他们如何能不惊讶。
　　傅剑寒行礼道：“晚辈傅剑寒，见过柳前辈。”
　　柳长生心中一惊，道：“原来是傅少侠。”
　　柳长生犹豫了一下，问道：“不知傅少侠出身何处，父母又是何人？”
　　听到柳长生这么问，别说傅剑寒了，连其他人也皆是一脸懵逼。
　　这是没什么话说了吗，怎么问这种问题？
　　傅剑寒轻咳了一声，说道：“晚辈从小流浪，没见过父母，也不知父母是何人。”
　　柳长生听到这话，更加惊疑，默了默，随即点了点头，说道：“很抱歉听到这种事，不知傅少侠可愿去我葬刀会做客？”
　　傅剑寒点点头，道：“荣幸之至。”
　　柳长生点了点头，不再说什么，带头向城外走去。
　　柳长生的这些话，落在所有人耳中，虽然让人疑惑，但众人也没有多想。
　　但苏不悔却对此很是好奇。
　　经过这段时日的相处，苏不悔对柳长生也有了一些了解，深知柳长生并非是个鲁莽的人，虽是个刀客，但却心思细腻。
　　但这一次却问出了这种问题，着实有些可疑。
　　“难道他是看到了师弟，想起了什么人？”
　　苏不悔摇了摇头，这不过是无意义的揣测，得找个时间仔细询问一番。
　　一行人出了城，洛子川和洛子陵立刻来到傅剑寒的身边与他结交。
　　几人闲谈几句，而后洛子陵突然认真凝视了傅剑寒一番，又看了看苏不悔，这才笑着说道：“江湖人都说傅兄和苏姑娘并不仅仅只是同门师姐弟的关系，还有那种关系，甚至称二位为一对侠侣，在下对此也颇为好奇，傅兄可否为我解答？”
　　他目光炯炯地看着傅剑寒，这话让傅剑寒听得面色微红，一时不知该怎么回答。
　　苏不悔听到这话，冷哼一声，说道：“洛公子，打听奇闻轶事并非不可，但也要有个限度，若是因此惹人生厌，那就得不偿失了。”
　　洛子陵闻言，干笑了两声，听出了苏不悔话中的不悦之意，不敢再多问，闭上了嘴。
　　苏不悔叹了口气，她算是感受到了，名气太大，有时候也是麻烦，着实不是什么好事……
　　时至傍晚，一行人终于是来到了葬刀会。
　　葬刀会所在之地，原本是一片废弃的城镇，数十年前被柳长生包下，用做了葬刀会的据点，直到发展至今，已经颇具规模。
　　说是一个帮会，但其规模，虽说是比不了太白真武酆都等，也比一般的二流帮派要大一些。
　　当年柳长生独自一人来到中原，凭借外域之人的身份，能在中原建立这般强大的势力，足可以看出他的报复。
　　一行人刚来到葬刀会大门前，便见此地早已守着一个青年。
　　青年看起来温文尔雅，穿着一身青色长衫，眉目含笑，看着几人到来，连忙迎了上去，恭敬道：“首尊大人，您回来了。”
　　柳长生点了点头，随即对身后的几人介绍道：“这位，是我葬刀会的代理门主，古玄。”
　　洛子川兄弟和苏不悔二人得知这青年身份，皆是一惊。
　　这古玄可不是无名之辈，他出身江南，年少成名，曾经号称“南陵绝刀”，但却于多年前便名声不显于江湖，竟是不知何时加入了葬刀会，还成了葬刀会的代理门主。
　　洛子川点点头，施了一礼，道：“在下洛子川，久闻谷兄大名，今日终于得见，果然不凡。”
　　古玄轻笑，道：“我已经鲜少在江湖走动了，竟然还能被洛兄记住，真是荣幸。”
　　苏不悔和傅剑寒也同样是表明身份，纷纷行礼。
　　古玄得知他们便是南侠的两个弟子，同样不敢怠慢，皆是还礼。
　　一番寒暄过后，柳长生才道：“剩下的，我们进去再说吧。”
　　而后，古玄便带着众人走进了葬刀会中。
　　走在路上，柳长生问道：“古玄，这段时间内，门内可有发生什么事情么？”
　　古玄点了点头，说道：“的确有不少人前来拜访，而且都是为了少年英雄大会而来，这其中大部分人，我都按照首尊大人临走前吩咐的，安置在了客房区。”
　　柳长生听出他话中深意，疑惑道：“大部分？”
　　古玄张了张嘴，犹豫了一下，随即看了看柳长生身后的几人。
　　柳长生明白他的意思，摇了摇头，说道：“这几位都是正道领军人物，不必避讳什么。”
　　古玄点点头，道：“之所以是大部分，而不是全部，那是因为，前来拜访的人，并不仅仅只有正道门派。”
　　柳长生步伐微微一滞，道：“什么意思？”
　　古玄道：“前段时间，酆都的孟婆和地藏曾经来访，想要见您。”
　　“孟婆和地藏？”
　　柳长生面色微变，心中惊疑：“孟婆和地藏这时候来，莫不是影堂调查到了什么？”
　　苏不悔也是竖起了耳朵。
　　这少年英雄大会即将举办，孟婆为何回来凑热闹？
　　要知道，酆都在正道中人眼中，可不是什么名门正派，虽然不比天意楼那样臭名昭著，但也绝对不受人待见。
　　而柳长生的葬刀会，则是和酆都都在东南沿海之地，共同与倭寇对抗了这么多年，自然不会有这种偏见，但他的身后此刻跟着好几个正道弟子，他不能表现出对酆都的亲近。
　　感觉到身后几道灼灼的目光看着自己，柳长生轻咳了一声，说道：“他们有没有说是什么事？”
　　古玄摇了摇头，道：“他们说有事要与首尊大人您相商，说要等您回来后，会再来拜访的。”
　　柳长生点了点头道：“还有其他的实情吗？”
　　柳长生本是随意一问，却不料古玄竟是点了点头，道：“还有。”
　　柳长生嘴角抽了抽，道：“是什么？”
　　古玄说道：“除了酆都孟婆和地藏，前些天，还有另一个人也来找过首尊大人。”
　　柳长生问道：“是谁？”
　　古玄的目光有些疑惑，说道：“那人……自称是净天教的毕方火王。”
　　毕方火王？
　　柳长生心头一震。
　　因为倭寇的原因，柳长生与酆都在暗中有着一些合作，所以打过一些交道，但净天教，他却是基本没怎么接触过的，那毕方火王这次来找他，所谓何事？
　　他想了想，问道：“她有没有说是为何而来？”
　　古玄点了点头，道：“说是要与首尊大人进行一场交易，至于具体是什么，她并没有说。”
　　柳长生沉默了片刻，随即停下了脚步，对身后的几人说道：“诸位，我有事情需要处理一下，先失陪了，今晚就让古玄招待你们吧。”
　　说着，柳长生对古玄点了点头，随即立刻转身离去。
　　众人相互对视几眼，也都察觉到事情可能不简单。
　　苏不悔同样心思凝重。
　　不仅酆都的孟婆地藏联袂而来，连火王也来了，看来这次的少年英雄大会，不会太顺利啊。
　　“正好，我也有事情要告诉火王，得抽空去见一见她。”
　　苏不悔想起，此前曲蘅发现，天意楼的毒药之中，有劫云木的成分存在，而劫云木则是产自净天教护教法王，暗泽雷王的地盘，苏不悔因此猜测，暗泽雷王可能与天意楼之间有着某种关系。
　　她想要把这个消息告诉火王，倘若能够借此除掉暗泽雷王，对天意楼来说绝对是个打击……
　　待柳长生离去，古玄才笑着看向诸人，道：“诸位，请随我来。”
　　路上，古玄看向五十岚明玉，笑道：“明玉，和首尊大人这次的行程，过得可还开心？”
　　五十岚明玉听到这话，顿时便想起了此行的不悦，冷哼一声，道：“关你什么事？”
　　“诶，怎么能没关系呢？”
　　对于五十岚明玉的冷淡，古玄完全不在意，说道：“怎么说，也是我举荐你，你才能跟首尊大人一同去的，你这一次行程的事情，自然和我有关系。”
　　“更何况……”
　　他顿了顿，轻轻一笑，道：“你还是我未来的妻子，我当然得关心关心了。”
　　他这话一出，所有人皆是一脸惊异的神色看着这两人。
　　五十岚明玉微微一怔之后，随即神色大变，顿时怒不可遏，身体微微颤抖，道：“你你你你你，你胡说什么呢！”
　　古玄笑了笑，道：“这怎么能是胡说呢，当时可是你答应我，要做我妻子的。”
　　五十岚明玉咬了咬牙，冷冷地道：“我……我当初要是知道你教我的汉语中，‘妻子’是那个意思，我怎么可能答应你！”

第400章  夜访
　　“那我不管。”
　　古玄双臂抱胸，一副贱兮兮的模样，说道：“反正你答应了，那就得做到。”
　　他顿了顿，说道：“你也不想首尊大人说你言而无信吧。”
　　“你！”
　　五十岚明玉几乎快要被古玄气得七窍生烟了。
　　古玄见状，也不再说什么来刺激她，径自朝前走去。
　　古玄给苏不悔二人和洛子川兄弟准备了一场晚宴，等吃过饭后，才将几人带到了客房。
　　“诸位远道而来，一路舟车劳顿，辛苦了，今夜就在此好好休息吧。”
　　古玄笑着道：“这些天，葬刀会来了许多天下各地的少年英才，几位明日若有兴趣，可以去结识一下。”
　　虽是这么说但古玄心中明白，比起结识别人，眼前这几位，恐怕只有被人结识的份。
　　这四个人，其中两个是洛北王的儿子，两个是南侠的弟子，绝对是这次大会中，身份最为显赫的存在。
　　几人应声，而后各自回到了自己的房间，休息去了。
　　………
　　柳长生安排了一些事情，天色已经暗了下来，他便打算回房歇息。
　　但还没到住处，柳长生突然瞳孔缩了缩，停下了脚步。
　　他缓缓转过身，淡淡说道：“三位趁夜擅闯我葬刀会，不知所谓何事？”
　　“呵呵……”
　　一阵恍若银铃般的笑声传来，下一刻，一道穿着白裙的娇小身影从黑暗中出现。
　　“不愧是首尊大人，这感知力，比起我大哥，只怕也差不了多少了。”
　　柳长生眯了眯眼，看着那恍若少女般年华的绝美面孔，眼中却很是凝重，道：“孟婆……”
　　“呵……”
　　又一声冰冷的轻笑传来，下一刻，一个穿着黑袍，带着一副黑白条纹的木制面具的人缓缓从暗处走来。
　　“不过，若是同等的情况，有人这般在酆都见大哥，那么那人此刻已经是尸体了。”
　　“地藏……”
　　柳长生目光凝了凝，淡笑一声，说道：“两位这是觉得我不会对你们动手，还是觉得我打不过你们？”
　　孟婆娇笑一声，道：“只是我们二人的话，的确不是首尊大人的对手，只不过么……”
　　孟婆话未说完，柳长生已是看向另一处。
　　那个地方一道身影缓缓走来，那人穿着赤色长裙，留着一头赤红色长发，连双瞳亦是一片赤红，给人的感觉，像是一尊小太阳。
　　她的容貌，竟是不逊于孟婆。
　　柳长生看着来人，深吸了一口气：“毕方火王……”
　　虽然从未见过面，但这副尊荣，只怕普天之下，也再无第二人了。
　　孟婆笑了笑，说道：“月姐姐，首尊大人刚刚想要对我们动手呢，你可得好好保护妹妹啊。”
　　毕方火王看了眼孟婆，嘲讽地说道：“孟倩思，你的年纪比我还大些，亏你还能叫我一声姐姐。”
　　“嘻嘻。”
　　孟婆笑了笑，丝毫不在意，说道：“妹妹除了年纪，身心都很年轻嘛，有什么不可以的？”
　　毕方火王看着这个年近半百的女人惺惺作态，很是不屑，冷哼一声，不再理会。
　　而后，她对着柳长生抱了抱拳，说道：“净天教月焚灵，见过葬刀会柳首尊。”
　　她顿了顿，又说道：“柳兄莫要听她胡言，我与这二人不是一伙儿的，只是凑巧遇到了而已。”
　　柳长生语气冷淡，说道：“几位夜闯我葬刀会，不会只是为了和我说这些的吧，听闻几位在几天前也来拜访过，不知到底所谓何事？”
　　孟婆笑了笑，说道：“月姐姐要做什么我不知道，但我们在这时候来，自然是为了少年英雄大会的事情。”
　　柳长生眉头拧了一下，随即冷哼一声，道：“莫非，你想要装成少年，参加少年英雄大会不成？”
　　孟婆掩口娇笑一声，道：“若是首尊大人准许，倒也不是不行，反正人家看上去年纪也还在少年英雄大会的许可范围内。”
　　柳长生眯了眯眼，说道：“若是没什么事情，就请现在离开这里。”
　　地藏却在这时候开口，沉声说道：“柳首尊，说起来，这次的少年英雄大会，您似乎没有邀请我们酆都参加。”
　　柳长生看了他一眼，说道：“少年英雄大会，素来都是由正道各个门派之间的年轻一辈参加，贵帮虽然抗击倭寇有功，但烧杀掳掠之事也没有少做，行事如此乖张跋扈，自然不可参加少年英雄大会。”
　　地藏听到柳长生的指责，怪笑了两声，随即说道：“但柳首尊私底下，可没少与我们这个邪派合作联手。”
　　孟婆笑了笑，接着道：“更何况，柳首尊应该知道我们所说的是什么意思。”
　　“倘若是往届少年英雄大会，我们酆都自然没兴趣参加，但是这一次，首尊大人想借少年英雄大会实施你的计划，这种事情，怎能少了我们酆都。”
　　听到这话，柳长生的瞳孔猛地缩了一下。
　　良久之后，他才冷冷说道：“连这种事情都知道么，影堂还真是无孔不入啊，不知能否告诉我，我葬刀会中，又有多少你们酆都的人？”
　　孟婆闻言轻笑，说道：“怎么会呢，首尊大人与我们酆都尚有合作，我们又怎会做这种破坏合作的事情。”
　　柳长生心中冷笑，这话鬼才会信。
　　听古玄说，孟婆地藏此前说过，要等他回来再行拜访。
　　他这才刚回到葬刀会，门内尚且有许多人不知道，影堂若是没有暗线，孟婆和地藏又怎么会知道？
　　地藏阴恻恻地笑了笑，说道：“柳首尊，你应当知道，这次合作，是互惠互利，有我们酆都的参与，这次计划的成功率，至少会提高两成。”
　　柳长生目光凝了凝。
　　这种事情，他何尝不知道，甚至也有过与酆都合作的想法，只不过，若是与酆都合作，那这事必然不能瞒着那些正道门派，正道之中有的是古板之人，他们是否会同意，还暂且说不准。
　　他沉吟片刻，说道：“这件事。并非我能决定的，两位可以暂且等两天，两日之后，我必会给你们一个答复。”
　　孟婆和地藏也没指望能够立刻得到柳长生肯定的答复，闻言点了点头，孟婆说道：“倘若可行那自然皆大欢喜，倘若无法合作，我们酆都也会自行行动，区别只是，若是无法通力合作，很可能从双赢变成了两败俱伤的局面。”
　　柳长生心中知道其中厉害，点了点头。
　　孟婆笑了笑，道：“既然如此，那我们就静候首尊大人的答复了，两日之后，我们会再来拜访。”
　　说罢，她回头看了眼毕方火王，笑道：“月姐姐，妹妹我就先走了，我们回头见。”
　　孟婆说罢，便与地藏转身离去，转瞬间，便消失在了夜色之中。
　　待二人离开，柳长生才看向毕方火王，问道：“那么，火王此次前来，是所谓何事，难不成也是为了少年英雄大会而来？”
　　若说酆都的人来，柳长生尚且可以理解，但净天教他几乎没有打过交道，与毕方火王也没有任何交情，所以他完全不知道她为何要来这里。
　　毕方火王摇了摇头，说道：“我对少年英雄大会没什么兴趣，只不过是对柳兄手上的一样东西感兴趣。”
　　柳长生目光凝了凝，道：“火王想要从我这里得到什么？”
　　毕方火王认真的看着他，说道：“听闻近些时日以来，葬刀会在四处搜寻前朝太王密藏的宝藏图，而且有所收获，我希望，柳兄能将那宝藏图让给我。”
　　柳长生闻言，眉头皱了皱。
　　“太王秘藏……”他点了点头，心道：“原来火王是对这东西感兴趣啊……”
　　他心中开始思忖起来。
　　说起来，对于太王秘藏，他倒也很有兴趣，毕竟是中原前朝的秘藏，其中除了珍宝，还有着前朝的武功秘籍，他身为武者，自然感兴趣。
　　只不过，他命人收集宝藏图，却并不是为了这个，只是因为黑冢罗王想要得到太王秘藏，而他只是单纯地为了不让黑冢罗王拿到全部的地图而已。
　　这东西在他的手中，除了能恶心恶心黑冢罗王，没其他用。
　　只不过，想要他交出这些费了力气才找到的宝藏图，却也不是那么简单一句话就可以的。
　　柳长生看向毕方火王，说道：“火王想从我这里得到宝藏图，那不知……我能从火王那里得到什么？”
　　毕方火王赤红的双瞳看着柳长生，良久之后，说道：“我可以用我的功法做交换，我的功法，虽然不及太王秘藏的价值，但比起在柳兄手中毫无用处的宝藏图碎片，价值，应该也是相当的。”
　　柳长生心头一惊，认真地凝望着毕方火王。
　　毕方火王的《炎阳奇功》，相传乃是古早以前的武林大能所创，且不说论起地位，便是当世一流功法，单论珍惜程度，普天之下，也只有毕方火王一人习得。
　　《炎阳奇功》的价值，并不是毕方火王口中所说的与两张宝藏图碎片相当，而是远超那两张宝藏图的价值。
　　毕方火王能拿出这东西做交换，看来的确对这宝藏图碎片势在必得。

第401章  大会人选
　　柳长生思忖良久，摇了摇头，说道：“炎阳奇功虽是一流功法，但我也听闻，这套功法极其难以修炼，非是命中注定的天才，就算修炼成功，领悟不到更深层的意境，而且修炼之后，一身内功将全部转化为至阳炎气，身体外貌也会发生变化。”
　　他看了眼毕方火王的一身火红，摇了摇头，道：“这功法就算给了我，也只有收藏的价值，但武功秘籍，从来都不是用来收藏的，所以，这功法虽然珍贵，但我并不需要。”
　　毕方火王闻言，皱了皱眉。
　　柳长生轻笑，接着说道：“不过，火王想要我手上的宝藏图，也不是不可以。”
　　毕方火王目光一闪，说道：“你想要什么？”
　　既然没有拒绝，那就还有商量的余地。
　　柳长生笑了笑，说道：“一个人情。”
　　毕方火王目光有些疑惑地看着他。
　　柳长生轻笑，说道：“正如火王所说，那两块地图在我手中，用处并没有多大，但即便这样，却也不是随意便能交出去的。”
　　“不过，火王想要，我给你便是，至于代价，就当是你欠我一个人情。”
　　毕方火王目光凝了凝，沉吟片刻，有些迟疑地说道：“你确定要用这两块地图，换取人情这种最不靠谱的东西？”
　　柳长生轻笑，道：“素闻火王高义，虽为女子，但却与已故的其他三王义结金兰，凭借的，除了武功，便是信义。”
　　“所以，我想如果对象是火王的话，一个人情，还是值得这两块地图的。”
　　当然，这只是其中一个一个原因。
　　柳长生还有其他依据，确保火王能够还他这个人情。
　　毕方火王想要得到太王秘藏，那么就必须收集齐所有宝藏图碎片，否则的话那些地图碎片就和废纸没什么区别。
　　而据他所知，黑冢罗王也已经寻到了数张碎片，毕方火王想要集齐，就必须要从黑冢罗王那边下手。
　　而那黑冢罗王的势力何其强大，莫说是一个毕方火王，就算是从前鼎盛时期的净天教，也是比不上的。
　　因此，毕方火王想要拿到剩下的，地图碎片，只能与他葬刀会或者酆都，亦或是朝廷边军合作。
　　这样一来，对付黑冢罗王，他便又有了个强有力的帮手。
　　毕方火王闻言，只是迟疑了一下，便点点头，说道：“好，我答应你。”
　　柳长生点点头，道：“既然如此，那火王就请随我来吧。”
　　………
　　翌日，苏不悔和傅剑寒早早起来，吃过了早饭，便被古玄挡了下来。
　　古玄看着二人，笑道：“苏女侠和傅少侠，两位此次来，想必也是为了参加这少年英雄大会的吧，就是不知两位之中，谁想要参加少年英雄大会？”
　　傅剑寒闻言，有些疑惑，道：“只能一个人参加吗？”
　　古玄点了点头，道：“历来皆是如此，两位都是南侠前辈的弟子，所以，只能选一个参加。”
　　苏不悔倒是早就知道。
　　这是少年英雄大会历来的规矩，每个势力只能派一个人来参加少年英雄大会，而且参与者年纪不能超过十八岁。
　　苏不悔看向傅剑寒，没有犹豫，直接说道：“师弟，既然这样，那就由你来参加吧。”
　　“这……”傅剑寒没想到苏不悔会这么痛快地把机会让给他，犹豫了一下，道：“师姐，不好吧。”
　　这可是个扬名立万的机会，师姐和他一样，都只有一次参加的机会，世间多少人想要参加大会，也都没有机会，师姐竟想要白白地让给他。
　　苏不悔自然知道，在江湖众人，所追求的，无非是名利二字，其中，名声自然极为重要，但是这少年英雄会她并不打算参加。
　　这并非是因为她看不上这少年英雄大会，而是因为她的实力，有很大一部分不能轻易显露，比如《天残大法》，还有她那一套杀伐之气极为严戾的剑法。
　　但若是她不用这些武功，她的实力就会大打折扣，虽然也不至于没有手段可用，但想要凭借那些有限的手段胜过来那些自天下各地的少年英才，未免就太过自大了。
　　她虽然感觉自己如今的实力并不弱，但也不觉得能到达同辈无敌的这种地步，至少比起年纪和她相差不多的傅剑寒和宇文在，她便不敢保证一定能取胜。
　　她轻笑了笑，拍了拍傅剑寒的肩膀，笑道：“师弟，你就别拒绝了，我们两个谁去参加，都是为师父争光，而且……你的实力不弱于我，你上的话，胜算更高。”
　　傅剑寒闻言，顿了一下，而后不再犹豫，点点头，道：“好。”
　　既然师姐都这么说了，他再矫情，就有些做作了，所以十分干脆地答应了下来。
　　古玄看着二人间的这一幕，也不由得有些惊讶。
　　要知道，其他门派，为了这一个名额，可是争得天昏地暗的，谁也不让谁，甚至有的门派还专门举办了一场大比，来确定参加少年英雄大会的人选，毕竟人们都知道，他们一生只有一次机会可以参加少年英雄大会，自然都不会把机会拱手让人。
　　可是这两位，却是各自谦让，似乎是在推脱一件随手可得的东西，不知道的还以为他们看不上少年英雄大会呢。
　　“该说，真不愧是南侠前辈的弟子啊。”古玄心中感叹。
　　他笑了笑，这才适时问道：“两位有决定了？”
　　傅剑寒和苏不悔点了点头，傅剑寒认真地道：“那就我来参加吧。”
　　古玄说道：“明白了，傅少侠不用操心，接下来的事情，我会替你安排的，傅少侠和苏女侠，就趁着这段时间先熟悉一下这里吧。”
　　古玄说罢，对二人笑着点点头，随后转身离去。
　　待古玄离开，二人便去了葬刀会的演武场。
　　苏不悔本想去拜访一下柳长生，摆脱他去寻找关于镜的事情，但考虑到过些天便是少年英雄大会，柳长生此刻应该很忙，她也便没有去打扰。
　　二人前往演武场，一路走来，苏不悔发现，即便是将要举办少年英雄大会，葬刀会的门人也依旧是在不断的训练，而他们所训练的内容，也与寻常门派不同，他们不仅要修炼一些高深的武学内功，还要磨练一些简单粗暴的刀法招式，那些刀法势大力沉，对于精通此道的武者来说，很容易应付，但对于没什么武学根基的倭寇来说，却是招招致命。
　　训练这些刀法，不在于和武林中人的切磋，而是明显为了对倭寇下手时很有效率。
　　“这种时候仍在训练，看来柳长生对于黑冢罗王的恨，这么多年从未减弱……”
　　毕竟是至亲之人被杀的血海深仇，苏不悔对此极为理解……
　　二人来到演武场，却见演武场内，此刻已经聚集了很多人，有的人在相互结识，扩大人脉，有的人则是已经按耐不住自己的拳脚筋骨，正在演武台上相互切磋。
　　这些人中，大多都是来参加这次少年英雄大会的少年英才，苏不悔只是略微感受了一下，便暗暗心惊。
　　不愧是来自天下各地的少年英才，比起一般的江湖高手，这些人也已经丝毫不弱了。
　　从这些人身上，苏不悔足以看到下一代江湖中一流高手的风貌。
　　正当她心中感叹时，却突然听到一阵飞快的脚步声从远处传来。
　　苏不悔本没有在意，只是随意地看了一眼，身体却是猛地一震。
　　却见下一刻，一道刀光瞬间从天上向苏不悔斩了下来。
　　“冲我来的？”
　　苏不悔心头一惊，连忙退避两步，刚要拔出墨玉芙蓉，便看到傅剑寒已是上前一步，将她拉到身后，随即一剑打出，挡下了这一刀，而后以极快的速度再次刺向那攻来之人。
　　那人反应也是不慢，没有再次急攻，立刻回刀挡在身前。
　　叮！
　　只听一声脆响，那人被傅剑寒这一剑的力道打得一个踉跄，后退了好几步，随即没有再出手，而是怒视着苏不悔。
　　傅剑寒冷眸睥睨对方，也没有再上前，他察觉到，对方方才虽然对师姐动了手，但似乎并没有用出几分力，而是有所保留，并不似想要搏命的架势。
　　苏不悔则是认真看向对面那人。
　　却见那是个比自己还要小一两岁的少女，那少女穿着一身红衣，面容娇俏，两侧脸颊因为怒气而凝起了一团自然的腮红，即便此刻正用愤怒的眼神着她，看着也很是可爱，让苏不悔没法生出半分的反感。
　　不过，这少女为什么要对她动手，还用这种眼神看着她？
　　她可不记得，自己有和这么个少女有过什么过节啊？

第402章  再遇
　　三人之间的动静不算小，很快便吸引了一大堆的旁观者。
　　“好美的姑娘！”
　　围观人群之中，有人注意苏不悔的容貌，顿时惊叹不已。
　　“对面那位姑娘也很可爱！”
　　这里的少年英才大部分都是男的，见到这两个各具特色的美女，自然生出了结交知心。
　　眼见一群人便要向着自己围了上来，苏不悔面色微变，连忙看向那少女，周身冷气森然，面色冷若寒霜，一副拒人千里之外的模样。
　　所有人见到这种情况，心中都有些发怵，一时都有些不敢再靠近可。
　　苏不悔看向那少女，淡淡说道：“这位姑娘，方才为何要对在下动手？”
　　那少女闻言，怒视着她，道：“别装了，你知道是为什么，苏林，我要你为三娘偿命！”
　　听到这话，苏不悔微微一惊。
　　苏林，是她用过的化名，但用得地方并不多，只是在对叶翎时才这么说的，但此刻的她已是恢复成了慕情的容貌，这少女怎会一口道出她这个身份？
　　她顿了顿，又想起这少女口中的三娘，难不成是……
　　苏不悔目光一亮，突然想了起来，苏林这个名字，她最早是在罪恶谷时使用的，是为了探寻四大罪人中姬三娘的秘密时使用的。
　　想到这里，苏不悔记忆中突然浮现出了一道身影。
　　“你是……小阿红？”苏不悔看着少女的容貌，想起了一个名字，有些不太确定地说道。
　　那少女冷哼一声，道：“你总算想起来了。”
　　苏不悔汗颜。
　　不是她把这女孩给忘了，着实是她和这女孩也没见过第二面，印象中也不是这般打扮，而是一身黑衣，这般变化，也不怪她一时记不起这少女的名字。
　　倒是这小阿红，离自己老远，而且她当日还是男装扮相，这都能被一眼给认了出来，是得有多恨自己啊……
　　苏不悔轻咳了一声，说道：“阿红姑娘，有两点我要告诉你。”
　　“首先，我不叫苏林，那只是个假名字。”
　　这一点还是很有必要解释的，毕竟她对叶翎是这么说的，洛子川可能知道这一点，他不能让洛子川有所怀疑。
　　小阿红闻言皱了皱眉，道：“还有什么？”
　　苏不悔轻笑，道：“其次，杀姬三娘的，并不是我，而是另有其人。”
　　“你觉得我会相信你的鬼话吗！”
　　小阿红听到苏不悔这么说，目光冰冷，道：“那日就是你装成男人，进了三娘的房间，后来三娘回来，我在外面等了好久，也没等到三娘出来，之后便在地牢中发现了三娘的尸体，若不是你，还能是谁杀死了三娘！”
　　苏不悔闻言，目光凝了凝。
　　那日她听到段桀所说，得知了姬三娘身上的疑点，所以才去调查的。
　　但那时候她却是不知道，姬三娘早就已经被泫漓公以天残大法公易容顶替，而那真正的姬三娘，则皆是死于泫漓公之手。
　　可这件事，知道的人，也只有她、游靖还有泫漓公三人而已，甚至连师弟都没告诉过……
　　苏不悔想了想，摇了摇头，不知该如何解释，只能说道：“不管阿红姑娘信与不信，我只能说，三娘并非我所杀，你最后一段时日见到的那位三娘，是别人假冒的。”
　　小阿红闻言，自然是不信，道：“就算你不愿承认，我也要为三娘报仇！”
　　说着，小丫头身上的气息再度高涨起来，似乎便要再度动手。
　　傅剑寒目光凝了凝，没有因为对方小他一两岁而大意，横剑于身前，同样释放出气息，气势上比起那小阿红，丝毫不弱。
　　苏不悔眼见无法和这丫头沟通，皱了皱眉。
　　这两人要是真当着这么多人的面，在擂台之下打起来，恐怕就算他们是南侠弟子，柳长生恐怕也不会徇私的。
　　她刚要出声制止傅剑寒，却突然听到另一边传来声音，道：“红儿，快住手！”
　　下一刻，一道身影立刻从人群之外奔来。
　　小阿红看到来人，目光突然变得有些委屈，立刻扑到了来人的怀中，随后指了指苏不悔，说道：“应哥哥，就是她，她就是杀了三娘的凶手，快帮我报仇。”
　　苏不悔和傅剑寒也是看向了来人，待看清了来人面孔，不由得愣了一下。
　　“应兄！”
　　二人顿时惊喜，异口同声地叫道。
　　那青年被怀中的少女拖住，无法施以全礼，只能苦笑一声，点点头，说道：“苏女侠，傅兄，好久不见了。”
　　这青年，正是数月前，和苏不悔、傅剑寒一同在罪恶谷诛杀已经疯魔了的心残的应宗明。
　　他们两人的佩剑，墨玉芙蓉和墨玉飞雪，也皆是由应宗明所赠。
　　苏不悔笑道：“应兄，当日一别，没想到今日我们竟会在此相聚。”
　　傅剑寒疑惑，道：“应兄，难道你也是来参加少年英雄大会的？”
　　应宗明失笑，摇了摇头，道：“我倒是想参加，只不过，我的年龄早就超过了参加大会的范围了。”
　　他顿了顿，看向怀中的少女，道：“我这次来，是来陪红儿来参加的。”
　　听到这话，苏不悔和傅剑寒皆是疑惑，不过瞬间便有释然了。
　　那次罪恶谷之行后，罪恶谷的格局剧变，应宗明的师父心残战死，收养小阿红的姬三娘也被泫漓公杀死，两人的至亲之人都在那时候故去，他们的处境是何等相似，能够走到一起，也算是可以理解。
　　看着三人一副老朋友的样子，小阿红有些迷茫，握着应宗明衣襟的手紧了紧，轻咬薄唇，抬头看向应宗明，说道：“应哥哥，你认识他们？”
　　应宗明点了点头，说道：“红儿，这两位，就是我之前多次给你提过的南侠前辈的两位高徒，苏不悔苏女侠，还有傅剑寒傅少侠。”
　　听到二人的身份，小阿红惊讶地张了张嘴。
　　而且不只是她，其他所有正在看热闹的人也皆是神情一振。
　　原来，这段时日以来，江湖中最负盛名的两个少年英才，便时这二人。
　　早该想到了！
　　那少年的剑法这般精妙，原来是传自于南侠前辈！
　　难怪那少女有着这般绝美的姿色，原来是天下五绝艳之一！
　　苏不悔和傅剑寒察觉到周围的人越聚越多，而且皆是目光灼灼地盯着他们，面色不由得微微一变。
　　应宗明也是立刻察觉到自己失言了，想了想，对苏不悔和傅剑寒说道：“两位，我们去另一边叙一叙吧。”
　　苏不悔和傅剑寒点点头，立刻跟着应宗明往前走。
　　人群中有人向二人打招呼，想要挽留，苏不悔二人只得止不住地抱拳，许久之后，才从人群中逃了出来。
　　四人来到了演武场的角落僻静处，应宗明才道：“两位不用担心，他们应该不会过来了。”
　　苏不悔和傅剑寒点了点头，说道：“应兄，你们为何会出现在这里？”
　　没记错的话，这少年英雄大会是正道之中的大会，参与之人，也理应是正道中人，但应宗明和小阿红都是出身罪恶谷，一个是恶首心残的徒弟，一个被四大罪人之一的姬三娘收养，在正道中人眼中，可不是什么好人，怎么会被允许来到这里呢？
　　应宗明还没回答，小阿红便冷哼了一声，说道：“关你们两个什么事！”
　　应宗明皱了皱眉，道：“红儿，不得无礼，我相信苏女侠的为人，她说杀三娘的另有其人，那便一定是真的。”
　　小阿红撅了撅嘴，看向苏不悔，道：“好，既然你说三娘不是你杀的，那你倒是给我说说，究竟是谁杀的！”
　　苏不悔叹了口气，最终还是点了点头，把游靖让她调查罪恶谷中的怪异，还有段桀提供给她的信息，和她在进入姬三娘房间后发生的一切告诉了小阿红。
　　小阿红起先并不相信，但听到后面只觉得她说的太详细了，听上去有些不像假的。
　　待听完之后，小阿红才将信将疑地道：“你说的都是真的？”
　　苏不悔失笑，道：“我有必要为了骗你，编出这么大段的一个故事吗？”
　　事到如今，小阿红也不得不信了，她不由得皱了皱眉：“泫漓公……这世界上，真的那种能改变相貌的诡异本领？”
　　当然有。
　　苏不悔心中苦笑，她甚至可以当场给眼前这几位表演一下，只不过，她也只敢想想而已。
　　应宗明则是点了点头，说道：“泫漓公曾经是西缉事厂的厂公，在江湖中也曾有过一些名气，传闻他的易容之术冠绝天下，看来所传非虚。”
　　他皱了皱眉，道：“不过，泫漓公早些年在与东厂厂公陈崇英的争斗中落败，传闻已经被陈崇英亲手杀死了，没想到竟然还活着。”
　　苏不悔点点头。
　　泫漓公毕竟是同样修炼天残大法的人，她也曾打听过一些关于他的消息，自然也知道这一点。
　　想到陈崇英，苏不悔又想到那天陈崇英不由分说便对她动手的情景，心中不禁冷笑，若是陈崇英知道泫漓公从他手上逃了，不知会是什么感想。
　　得找个机会把这个实情告诉一下陈崇英，她倒是很想看看这两个死太监狗咬狗的场面。

第403章  杨开与风秀竹
　　苏不悔看向小阿红，说道：“阿红姑娘，现在你可相信我了？”
　　小阿红闻言，冷哼一声，依旧是没有给苏不悔什么好脸色，说道：“就算这件事不是你干的，你还有另一项罪名需要清算。”
　　苏不悔闻言一怔，疑惑问道：“什么罪名？”
　　应宗明和傅剑寒同样是诧异地看着小阿红，不知她又在想什么。
　　小阿红冷哼一声，看着苏不悔和傅剑寒两人，说道：“就是你们两个，把本应该属于应哥哥的功劳给抢占了过去。”
　　几人闻言，皆是一怔。
　　下一刻，苏不悔似乎明白了什么，说道：“红儿姑娘是说，我们斩杀入魔的心残一事？”
　　小阿红冷哼，道：“看来你也知道，哼，那心残明明是应哥哥亲手斩杀的，你们两个不过是从旁辅佐而已，甚至再那之前，也还有许多罪恶谷的高手消耗了心残大量的体力。”
　　“可我们这几个月行走江湖以来，听到的都是你们两个除魔卫道的事，却完全听不到关于应哥哥的名声。”
　　“就好像心残是被你们两个杀了一样，完全不关我应哥哥的事，这难道不是你们在窃取应哥哥的功劳名声吗！”
　　小阿红一句一句地说着，苏不悔和傅剑寒听到这些话，却是无法反驳。
　　的确，正如小阿红所说，明明是他们三人一同战胜的心残，但在江湖中人眼中，做成这件事的，却似乎只有他们两个，他们这么久以来，从没有听江湖中人提起过应宗明的名字。
　　二人看向应宗明，道：“应兄……”
　　二人还没开口，应宗明便摇了摇头，打断二人的话，说道：“两位不必自责，这件事我并不在意，事实上，我反而很庆幸自己没有出现在传言之中。”
　　众人皆是疑惑。
　　小阿红皱眉，气愤道：“应哥哥，这两个家伙都这么做可，你怎么还要替他们说话啊！”
　　应宗明摇了摇头，说道：“江湖传闻，本就不是谁人能控制的了的，更何况，心残毕竟是我师父。”
　　“我杀他，不是为了背一个弑师的名声，而是不想再让师傅被疯病折磨下去，仅此而已。”
　　“那名声对我来说，本就不是什么好名声，反而我还应该感谢苏女侠和傅兄替我抗下了这些。”
　　应宗明说完，苏不悔和傅剑寒皆是汗颜，他们这是得了应宗明天大的好处，反而还要应宗明对他们道谢。
　　小阿红见他都这么说了，轻哼一声，也不好再提这件事了。
　　应宗明见气氛有些微妙，连忙转移话题，说道：“对了，苏女侠方才是问，我们为何会在这里吧。”
　　他笑了笑，回答道：“不瞒两位，我和红儿从罪恶谷那次剧变之后，便脱离了罪恶谷，游历数月，来到了这里。”
　　“来到临仙城后，我们正好又遇上了这里的争夺参加少年英雄大会资格的选拔。”
　　“红儿对此很有兴趣，所以我便让她参加了，没想到红儿竟然真能拿到资格。”
　　小阿红听到这话，面色顿时有些不满，道：“什么叫没想到，什么叫竟然，应哥哥，我明明是靠实力拿到资格的，你这是看不起我！”
　　应宗明连忙笑道：“我当然知道红儿厉害，但红儿的对手，也着实不弱，能从那么多人中脱颖而出，红儿确实出乎了我的意料。”
　　苏不悔有些惊讶。
　　她是知道的，少年英雄大会除了分配给各大势力的名额以外，还会分配一些资格，在天下各大主城举办夺取资格的大赛，而这次大赛面相的人，便不是各大势力的人，而是没有任何背景的江湖中人。
　　毕竟是少年英雄大会，无论是出身名门，还是一般的江湖武人，都需要顾及。
　　小阿红能从一方主城的资格比赛中获胜夺取资格，实力的确不一般。
　　就在这时，小阿红突然看向了她，苏不悔被她这一道犀利的目光一盯，不由愣了一下。
　　小阿红轻哼一声，道：“比赛时，你若是遇到了我，就自求多福吧，我不会手下留情的。”
　　苏不悔闻言，险些失笑。
　　这丫头年纪不大，说话却老气横秋的。
　　她微微一笑，道：“恐怕是没那个机会了。”
　　小阿红皱眉，扬了扬下巴，不服气道：“怎么，你觉得你就能一定打赢我？”
　　当然。
　　苏不悔心道，这小阿红实力虽然不弱，但她还是有信心能够击败她的，只不过，她没有这么说，而是摇了摇头，说道：“我并没有参加这次少年英雄大会，所以我与阿红姑娘并没有交手的机会，不过，若是到时候阿红姑娘遇到我师弟，可以不手下留情，尽管出招便是。”
　　小阿红闻言，面色顿时沉了下来。
　　对付苏不悔这个好脾气的，她还有点信心，但对上傅剑寒这个冰块脸……
　　一想到方才自己在他手上吃瘪，小阿红心中便一阵犯怵。
　　但注意到傅剑寒向他看来，小阿红还是硬着头皮，狠狠地和傅剑寒对视了一眼，而后才轻哼一声，扭开头。
　　见此情景，应宗明对二人示以歉意的目光。
　　苏不悔轻笑，摇了摇头，说道：“应兄，你们来这里也是有事要做吧，等晚些时候我们再好好叙一叙吧。”
　　小阿红不待见她和傅剑寒，她也不好觍着脸当看不见，只能等晚些时候再与应宗明叙旧了。
　　应宗明也知道她话中之意，点点头，道：“这里都是天下各地的年轻俊杰，将来中原武林的领军人物，的确是要多结识一番，我们晚些时候再叙。”
　　说着，他轻轻颔首，随即便牵着小阿红的手离开了这里。
　　二人前脚刚走，后脚便有许多少年少女向他们走来。
　　二人对这些人一一结识，发现这其中皆是身份显赫之人。
　　什么五岳各派的传人，峨嵋派的女侠，金刀王的门生，八卦门的少主，北域凌家的少主，每个人都是少年成名，而且名震一方的强者。
　　苏不悔心中震撼，不愧是少年英雄大会，也只有这等盛会才能聚集这么多的少年英才吧。
　　这其中，最让苏不悔在意的有两人……
　　“在下杨开，来自太白，见过苏女侠和傅兄。”
　　“贫道风秀竹，来自真武，见过苏女侠和傅兄。”
　　两道身影同时出现在苏不悔和傅剑寒跟前，同时行了一礼，说道。
　　苏不悔和傅剑寒见到这一幕，顿时一惊。
　　这两大派的弟子同时出来打招呼，是他们没预料到的。
　　“杨兄，风兄……”
　　苏不悔正要开口，但话还没说完，便见到对面的杨开抬起头，瞥向一旁的风秀竹，说道：“风兄，你不继续和那个峨嵋派的小道姑谈情，来这里做什么，难不成你还想对苏女侠动心思？”
　　他轻哼了一声，说道：“我劝你还是死了这条心吧，你看看，这苏女侠和傅兄，单是站在这里，看着就是一对贤伉俪，哪有你的位置啊。”
　　苏不悔和傅剑寒闻言，面色皆是微微一红，还还没等他们反应过来便又见那风秀竹闻言，面色微变，随即面色沉了下来，有些愤怒地说道：“杨兄，你怎可这般诋毁我与殷师妹，我与殷师妹皆是修道之人，此前也不过是殷师妹在修行上的问题要问我，所以才在和殷师妹交流，怎么到你口中反倒成了谈情？”
　　苏不悔和傅剑寒感觉到气氛愈发不妙，这两人太过针锋正对，大有大打出手之势。
　　“诋毁？”
　　杨开笑了笑，说道：“既然同是修道之人，那我怎么只见到你和小道姑交流，至于全真教、昆仑派、华山派、无量派、蓬莱派……”
　　杨开一连道出好多个道教门派，最后才一脸怪笑着说道：“怎么你来这里这么久了，也不见你和这些门派的道爷去打声招呼啊。”
　　“还不就是因为他们都是男的，只有峨嵋派的小道姑是女的吗？”杨开撇了撇嘴，不屑地道。
　　“我……”
　　风秀竹一张白静英俊的脸已是被气成可猪肝色，但却是无法辩驳。
　　他一早就来了演武场，本来的确是打算和那些道门的师兄弟打声招呼，只不过却是被峨嵋派的殷师妹给留住，一直问询一些修行上的问题直到刚才。
　　风秀竹心中知道，现在怎么解释也结不清楚，索性也不再解释，冷哼一声，说道：“我之后会和他们打招呼，不劳杨兄费心。”
　　“倒是杨兄你，不是一直拉人去擂台上打架吗，怎么现在来这儿了？”
　　“你不会是想要和傅兄动手吧。”
　　“哼，傅兄是南侠前辈的高徒，曾在罪恶谷诛魔，甚至那傀尸门的灭亡，传说也和傅兄有关，就你这不入流的武功，也想挑战傅兄？”
　　苏不悔看向杨开，这才看出来，这正是之前在擂台上和人切磋的那少年。
　　杨开听到他这般不屑的语气，眯了眯眼，轻哼了一声，说道：“好你个牛鼻子，敢这般看不起我的剑法，有本事跟我去擂台上见真章，别在这里说大话。”
　　风秀竹额头上的血管，仿佛已经凝成了个井字，怒视着杨开，咬牙道：“你当我不敢吗！”
　　“别光说啊，咱们现在就比比！”杨开丝毫不怵，正对上风秀竹的目光，说道。
　　眼见二人间的火药味越来越浓，苏不悔看向傅剑寒，却见傅剑寒也是一副感兴趣的样子，完全没有劝架的意思，反而看着像是想加入战局的模样。
　　她不由得扶额，轻咳了两声，说道：“杨兄，风兄，两位可否先冷静一下。”

第404章  苏沐婷和易姓少年
　　听到苏不悔的语气略有些不悦，风秀竹和杨开皆是赔笑一声。
　　苏不悔面色稍稍缓和，疑惑问道：“风兄，杨兄，真武和太白两派向来相交颇深，同气连枝，你们怎么会这般针锋相对？”
　　杨开闻言，轻笑了笑，说道：“苏女侠，你可别在意哈，我和这家伙从小就喜欢争锋，一起长大得，经常这样子，不足为奇。”
　　他顿了顿，看了眼风秀竹，说道：“这个家伙，虽然人品方面有些问题，但我可以保证，他在人品方面没什么大问题。”
　　风秀竹听到这话，顿时一脑门子黑线，这是什么话，什么有问题没问题的，他的人品哪有问题了！
　　他不禁冷哼一声，对苏不悔说道：“苏女侠，杨兄自小便喜争强好胜，但与我相争，却是屡屡输我一筹，这也造就了他现在扭曲的性格，说起来，这也大都是我的过错。”
　　“不过，杨兄的性格虽然扭曲，但为人也还算……凑合，不是什么大奸大恶之徒，还是能勉强相处的。”
　　杨开听到这话，顿时有些不乐意了，道：“好你个牛鼻子，你杨爷我什么时候‘屡屡’输你一筹了？”
　　风秀竹冷哼，双臂抱胸，说道：“那就不得不提一嘴，我和你至今交手已经六百四十三场，其中我赢得次数是三百三十九场这件事了。”
　　他深吸了一口气，露出了得意的笑容，说道：“这个，你不得不认吧。”
　　杨开听到这话，面色顿时沉了下来，气势也仿佛瞬间矮了一头。
　　但他却是依旧是嘴硬地道：“不过小胜我几次，也敢在这里沾沾自喜，耀武扬威的，好汉不提当年勇，有本事，咱们现在再来打一场，看看谁输谁赢！”
　　风秀竹冷笑，道：“打就打，谁怕你啊！”
　　眼见二人一言不合，便又再次到了要动手的地步，苏不悔着实有些无奈了。
　　好在那二人还没把她给忘了，并没有立刻便离开。
　　杨开和风秀竹看向二人，杨开笑着说道：“苏女侠、傅少侠，抱歉，我们两个有些私人事情需要处理，失陪了，等我收拾了这小子，我们再来叙一叙。”
　　风秀竹不屑，道：“大话别说得太早了，谁收拾谁，还不一定呢。”
　　说着，两人便一边相互怒视着，一边走向了擂台。
　　这两人急匆匆地来，又风风火火地离去，让苏不悔很是无语。
　　她叹了口气，这两人她也曾听说过，杨开是太白掌门独孤行云的亲传弟子，年纪轻轻，但剑法上的造诣便已经不弱于很多老一辈的弟子，在太白中地位极高。
　　而那风秀竹，虽然不是张真人的亲传弟子，但也传闻曾得到过张真人的点化，一手剑法，一手拳法，皆是一流水准。
　　这两大派的两个天才弟子，却是没想到会这般针锋相对。
　　不过，也可能是这种针锋相对的竞争，才让他们能有今天这般实力
　　她摇了摇头，没有跟上去看两人的切磋……
　　又应付了一批前来结交的少年，苏不悔连忙和傅剑寒逃到一边，去喘了口气。
　　就在这时，苏不悔目光一扫，看到了一道熟悉的身影。
　　这不是别人，正是昨日见到的少林寺派来参加少年英雄大会的弟子，小和尚虚真。
　　相比于风秀竹和杨开的锋芒毕露，这最后一位三大派的弟子，完全与前两位相反。
　　却见虚真穿着一身朴素的僧衣，上面甚至还打着补丁，他双手合十，面色腼腆，若是不知道的，肯定会以为是哪个小寺庙出来的和尚。
　　苏不悔走上前去，正要打招呼，却发现虚真的身前还站着两个人。
　　这两人，分别是一男一女。
　　其中，那个少年穿着一身黑衣，容貌普通，此刻的面色有些难堪，正低着头，沉默不语。
　　而另一边，那个少女则是穿着华丽，一看就知道是某个富家子弟，她此刻正目光含怒，冷冷地看着那黑衣少年。
　　苏不悔有些疑惑，走上前去，轻声对虚真说道：“虚真小师傅，我们又见面了。”
　　虚真转头，见到苏不悔和傅剑寒，双手合十微微躬身，笑道：“苏女侠和傅少侠，你们果然来了。”
　　苏不悔笑了笑，随即问道：“虚真小师傅，这里……发生什么事了？”
　　虚真闻言，叹了口气，说道：“我方才看到这两位少侠之间起了争执，所以便想着化解矛盾，但……”
　　他苦笑着摇了摇头。
　　苏不悔疑惑地看向那二人。
　　那少女也在这时候看向几人，随意地扫了两眼，随后看向虚真，皱了皱眉头，冷哼一声，说道：“小和尚，你什么都不知道，就别在这里劝架，慷他人之慨，只会惹人生厌。”
　　说罢，她冷哼一声，又看了眼那黑衣少年，说道：“下次再让我看到你这般盯着我看，我一定会把你眼珠子给挖出来。”
　　说完，她不再理会几人，转身离去。
　　苏不悔暗暗咋舌，好泼辣的少女，这黑衣少年看起来唯唯诺诺的，到底是怎么惹上这少女的？
　　她疑惑问道：“虚真小师傅，方才那位是……”
　　虚真想了想，随即低声说道：“那位女施主名叫苏沐婷，是南师苏家这次派来参加少年英雄大会的人，是南师前辈的孙女。”
　　“苏家的人！”
　　苏不悔心中惊讶，连忙看向那少女，可那少女早就已经不见了踪影。
　　不过想来，方才那少女的相貌的确看着很是熟悉，与她母亲苏芸香有些相似。
　　而且，那少女应该是和她同一辈的，按辈分来说，应该算是她的妹妹了。
　　想到这，苏不悔心中不禁感觉有些怪异。
　　她摇了摇头，又看向那黑衣少年，说道：“那这位又是？”
　　虚真摇了摇头，说道：“这位少侠，小僧并不认识。”
　　那少年听到几人在讨论自己，疑惑地看向几人。
　　苏不悔见状，抱了抱拳，说道：“在下苏不悔，不知这位兄台如何称呼？”
　　那少年明显是听过苏不悔的名字的，闻言眼中闪过了一抹异色，张了张嘴，却是没说出话来。
　　他指了指自己的嘴，随即发出了一阵“啊啊”的声音。
　　“是个哑巴？”
　　苏不悔和傅剑寒皆是心中惊讶。
　　虚真也恍然大悟，喃喃道：“难怪方才这位少年不出言解释，竟是这个原因……”
　　苏不悔点点头道：“不知兄台身患隐疾，抱歉。”
　　那黑衣少年摇了摇头，随即用双手奋力地开始比划起来。
　　三人看着这一幕，皆是一个头两个大，苏不悔看着微微有些头绪，不太确定地指了指自己，道：“兄台是想说，很想和我们结识一下？”
　　黑衣少年点了点头。
　　苏不悔轻笑，道：“这位兄台，我也很高兴认识你。”
　　她看向傅剑寒，傅剑寒会意，点点头，道：“在下傅剑寒。”
　　虚真也立刻说道：“小僧虚真。”
　　黑衣少年点了点头，随即似突然想起了什么，从怀中取出了一片布，递给了苏不悔。
　　苏不悔接过一看，却见这块布似乎饱经风霜，上面有着一个已经几乎模糊不清的汉字。
　　通过认真辨别这个字的轮廓，几人中午确定，这上面的字，是个“易”字。
　　“易？”
　　苏不悔疑惑，有股明白了什么，问道：“兄台，这个‘易’，是你的姓吗？”
　　少年愣了一下，随即连连点头。
　　“原来是易兄。”
　　苏不悔点点头，将这块布还给了他。
　　少年收起布，随即又开始比划了起来。
　　这次，几人却是完全成了丈二和尚，根本不明白他想要表达的是什么意思。
　　少年见几人露出迷茫之色，有些着急，但并没有放弃，依旧继续努力地比划着，苏不悔几人认真地看着他的比划，片刻后，相视几眼，皆是苦笑摇头。
　　苏不悔想了想，随后做了个写字的动作，说道：“易兄有什么想说的话，可以写下来告诉我们。”
　　少年听到这话，有些沮丧地低下了头，片刻后，才再次再次抬起头，微微摇头，随后做了个抱歉的动作，转身离去了。
　　三人看着少年的背影，面面相觑，都很是疑惑。
　　“今天遇到的人，怎么都这么奇怪？”苏不悔心中疑惑。
　　不过，比起这黑衣少年，她更在意的，还是那苏家这次派来的那位苏沐婷。
　　不知道她和母亲的关系如何。
　　她曾听说，苏家内的宗族关系复杂，而且看那少女泼辣的劲儿，应该不是什善茬，自己还是不要和她走得太近为好。

第405章  韩荡
　　“苏女侠，傅少侠，还有虚真小师傅。”
　　就在几人失神之际，一道声音从旁传来。
　　三人看去，却见一个身穿青衫的少年正笑着看着他们，拱手躬身说道。
　　苏不悔连忙还礼，道：“兄台如何称呼？”
　　“韩荡，韩信的韩，荡寇的荡。”少年语气清亮，不卑不亢地回答说道。
　　“好名字。”傅剑寒闻言，目光微闪，赞叹一声道。
　　当然，他所指的，并非是名字，而是这个名字的寓意。
　　韩荡笑了笑，说道：“多谢傅兄夸奖，我师父也觉得我的名字好，他会收我为徒，也许便和我的名字有些关系吧。”
　　苏不悔目光闪烁，道：“韩兄，敢问师承何派，尊师又是何人？”
　　韩荡轻笑，摇了摇头，道：“抱歉，我此次出门，师父叮嘱过，不能告诉外人的，所以，请恕在下无可奉告。”
　　苏不悔微微皱眉，她本以为这少年是柳长生的弟子，但对方这般藏着掖着，想来应该不是。
　　她并没有深究，笑了笑，道：“无妨，每个人都有些秘密。”
　　她顿了一下，说道：“韩兄，若无事，我们就……”
　　苏不悔本以为韩荡只是来打声招呼，混个脸熟，但没想到，她的话还没说完，韩荡便摇了摇头，打断道：“不急不急。”
　　“有个问题，我想询问一下三位。”
　　苏不悔皱眉，道：“什么问题？”
　　韩荡笑了笑，说道：“只是想问一问，三位有没有察觉到，这次的少年英雄大会，有些异样之处？”
　　苏不悔闻言，眉头微蹙，眼中闪过了思索之色。
　　傅剑寒和虚真则是一脸的疑惑，不明白他这话是什么意思。
　　苏不悔问道：“韩兄有什么话，不妨明说。”
　　韩荡点了点头，说道：“三位难道不觉得，这次少年英雄大会交由葬刀会来举办，有些奇怪吗？”
　　傅剑寒皱眉，问道：“这有什么奇怪的？”
　　“难不成韩兄认为，凭葬刀会而今的实力，不足以承办少年英雄大会？”
　　韩荡轻笑，摇了摇头，说道：“论起实力，葬刀会如今正值鼎盛时期，正道之中，除了三大派之外，也只有极少数的门派可以与之比肩，自然是有资格承办的。”
　　“只不过，在中原武林，想来也不全都是凭拳头说话的，同样还要看资历。”
　　“但若是论起资历，葬刀会成立至今，不过几十年，甚至还没有狂杀门早，而且还是由一个东瀛人所创立，也自然是不够资格承办少年英雄大会这一中原武林的盛会。”
　　几人听他这么说，皆是皱了皱眉。
　　“阿弥陀佛。”
　　虚真双手合十，等他说完，这才摇了摇头，开口说道：“韩少侠此言差矣，柳前辈虽然是东瀛人，但在我中原的时日，却是早已超过了他留在东瀛的时日，而且这些年来，葬刀会屡屡为中原的沿海居民抗击倭寇，抵御外敌，如此任侠，我们中原武林早已容纳了葬刀会。”
　　“因此，如今的葬刀会，已经是中原武林的一份子，承办少年英雄大会，也是没有任何问题的。”
　　苏不悔有些惊讶，没想到一向腼腆，有些嘴笨的虚真，会在这种问题上据理力争。
　　苏不悔点了点头，很赞同虚真的话，说道：“虚真小师傅说的不错，若是葬刀会没有资格承办少年英雄大会，那想来这中原这么多门派之中，便没有几个门派会有资格了。”
　　韩荡不置可否地笑了笑，说道：“几位说得对，但……也并不全对。”
　　“葬刀会抗击倭寇的确不假，但其中有几分是为了保护中原百姓，有几分是为了向黑冢罗王报仇雪恨，却是谁也说不清楚的。”
　　傅剑寒闻言，摇了摇头，道：“韩兄这话，在下并不认同。”
　　“所为君子论迹不论心，既然葬刀会这么做了，那么无论柳前辈是出于私愤，还是为了保护百姓，都改变不了一个事实，那便是他真的保护了成千上万的沿海百姓。”
　　“侠之大者，为国为民，有这份功绩在，葬刀会早已超越了许多中原门派。”
　　苏不悔深以为然地点点头，傅剑寒的这一番话，她同样也极为认同。
　　韩荡闻言，也是点点头，道：“傅少侠所言的确不错，方才的那句话，的确是在下失言了，在下收回方才对柳前辈的质疑。”
　　他顿了顿，笑道：“不过，还是得请极为继续听我接着说下去。”
　　几人点点头，竖耳倾听。
　　韩荡颔首，继续说道：“我们中原武林，虽然极具包容性，自古以来便有着海纳百川的说法。”
　　“但也别忘了，自古以来，同样有一句话，叫做非我族类，其心必异。”
　　“有人认同葬刀会，便比如三位这样思维活跃的年轻人，但同样也有人并不这么认同，比如，某些宗门古板守旧的长辈。”
　　苏不悔闻言，皱了皱眉，韩荡所言，也的确是实话，有些老一辈的江湖人的确古板守旧，她也曾见识过（就比如那点苍派的掌门）。
　　韩荡看了眼她的表情，目光闪了闪，说道：“想来，苏女侠对这话应该认可吧。”
　　苏不悔叹了口气，说道：“也许吧。”
　　“只不过……”
　　她有些疑惑，看着韩荡，问道：“韩兄说这些，到底是想要说明什么？”
　　韩荡却是并不着急，继续用他的节奏缓缓说道：“少年英雄大会，时隔多年才举办一次，而中原天下何其之大，门派何其之多，至今为止，仍有不少大势力想要承办，但都还没有成功。”
　　韩荡笑了笑，道：“这些大势力，自然不会轻易放过任何一个机会，可是这一次，承办少年英雄大会的任务却落到了葬刀会头上，难道诸位就不觉得奇怪吗？”
　　他这么一说，原本也没觉得有什么奇怪的几人，皆是皱了皱眉，察觉到这其中似乎真的有些问题。
　　可苏不悔随即又觉得这韩荡说了这么多，但还是不知道他真正想要说什么，不由得狐疑地看着他。
　　韩荡笑了笑，继续说道：“毕竟，中原武林并非是一言堂，少年英雄大会的举办权交给谁，不是三大派或是别的某个势力说了算的，而是要经过一众江湖高手决议，才能最终决定的。”
　　“那些大势力尚没有举办少年英雄大会，怎会容许一个刚刚崛起的外族人创立的势力来举办？”
　　“若我是他们，定然会用各种托词来阻止这种事情的发生，而葬刀会也会在这种阻拦之下，失去举办少年英雄大会的资格。”
　　“可是，现在最终结果，却偏偏是最不可能的葬刀会成功拿到了这个资格。”
　　苏不悔迟迟等不到这韩荡说出真正的想法，只能顺着对方的思路自行揣测。
　　她思索了一番，随即接过对方的话头，说道：“但总的来说，葬刀会拿到这个资格，还是经过了来自大部分势力高手的认可的。”
　　“若不是这些人真正认可了葬刀会，那便只能有一种可能，那便是……这些人达成了某种交易，而作为交易的条件，葬刀会获得了承办这次少年英雄大会的资格。”
　　几人听到这话，皆是看向苏不悔，那韩荡的眼中更是闪烁着不加掩饰的赞叹之色，道：“不愧是苏女侠，不仅人美武功高，心思也同样敏锐。”
　　苏不悔有些汗颜，她能有这番猜测，还是因为这些天遇到的事情实在太多了。
　　先是在春香楼遇到吃喝嫖赌四大恶人，从他们口中得知，他们这次来临仙城，是为了某个任务而来。
　　之后，在葬刀会，又从古玄口中得知，孟婆、地藏，还有毕方火王，也都在这时候来访。
　　天龙教、酆都、还有净天教，这三大魔教同时出现在这附近，足以说明一些问题了。
　　经过韩荡的一番话，苏不悔心中更加清楚，现在的葬刀会，恐怕早已暗流涌动了。
　　她环顾了一眼整个演武场，看着这么多的少年英才，不由得头皮发麻。
　　这些人的长辈到底在策划什么，难道就不怕这些少年出现什么意外？
　　她可不认为，能被三大魔教同时关注的事情，对这些少年来说，会是什么简单的磨练。
　　要知道，这些少年，都不像自己和师弟这般一样，是已经经历了许多大风大浪的，他们中绝大多数人，都还是刚刚入世，没什么经验。
　　她摇了摇头，与其在这里脑补，还不如打听打听，到底是怎么回事。
　　她看向韩荡，眼中露出了询问的神色。
　　韩荡摆了摆手，摇摇头，说道：“苏女侠，在下虽然知道这其中的利害关系，但那些高手之间的交易具体是什么，在下并不清楚。”
　　苏不悔狐疑地看着他，对他的话并不怎么相信。
　　韩荡苦笑，摇了摇头，道：“在下之所以和几位说起这个，也是因为几位的地位很高，本以为会知道些什么，不过看来几位也同样被隐瞒了实情。”
　　“之所以继续说，也只是给几位提个醒，想让几位在接下来的一段时间内谨慎一些。”
　　说罢，他笑了笑，道：“好了，话说的差不多了，在下告辞了。”
　　说着，韩荡便拱了拱手，随即转身离去。

第406章  找人
　　韩荡的话，让苏不悔几人皆是陷入了沉思。
　　良久之后，虚真才说道：“苏女侠，傅少侠，小僧需要离开一下，失陪了。”
　　他向二人颔首，随即转身离去。
　　苏不悔也是看向傅剑寒，说道：“师弟，有什么打算吗？”
　　傅剑寒摇了摇头，说道：“本来打算找人切磋切磋的，不过看这样子，师姐应该想打探情况吧，那就带我一个好了。”
　　苏不悔轻笑，摇了摇头，说道：“现在打探，也打探不到什么。”
　　说是打探，但目前也只能是去询问柳长生。
　　不过柳长生此前也没有因为他们是南侠弟子而对他们吐露什么内情，现在去问，估计他大概率还是不会说的。
　　而且，这次的大会是葬刀会所举办，若是出现意外，那么柳长生想让葬刀会融入中原武林的计划应该便很难进行下去了，所以柳长生比任何人都会重视这次大会。
　　希望一切都在他的掌握之中吧。
　　苏不悔沉下心来，对傅剑寒笑了笑，说道：“看你刚才一直盯着杨兄和风兄，应该是技痒难耐了吧。”
　　她转过头，看了眼此刻仍在擂台上打得不分伯仲的杨开和风秀竹，说道：“你去吧，不用管我。”
　　傅剑寒挠了挠头，笑道：“那师姐，我就先去了。”
　　说罢，他便向着擂台跟前走去。
　　苏不悔百无聊赖，此前半晌都在应付前来结交的少年，让她也有些厌烦了，她也不想再在这演武场待下去了，便出了演武场，打算出去散散心。
　　葬刀会中，虽然临近少年英雄大会，但氛围依旧很是肃穆，除了演武场的热闹之外，其他地方，皆是充斥着肃杀之意，好像倭寇随时都会打到这里一样。
　　不过，这也恰恰能说明，柳长生真的很重视这次的少年英雄大会。
　　苏不悔随意选了个方向走去，心中思索着事情，她目前面临的问题着实有点太多了，需要好好整理一下思绪……
　　“站住。”
　　良久之后，苏不悔正在沉思，突然听到身后传来一声熟悉的声音。
　　苏不悔回头，看向朝她走来的那人，笑了笑，打招呼道：“五十岚姑娘，真巧啊，你怎么在这？”
　　来人正是五十岚明玉。
　　五十岚明玉走来，看着苏不悔，皱了皱眉，说道：“这话应该我问你才对吧。”
　　“你现在不是应该在演武场和那些少年英才聚在一块吗，来这里做什么？”
　　苏不悔疑惑，问道：“难道来到葬刀会，就只让待在演武场，其他地方不让去吗？”
　　五十岚明玉皱了皱眉，摇头道：“那倒也不是，只不过，你这样乱走，会给我们添麻烦的。”
　　苏不悔怔了怔，道：“为什么？”
　　五十岚明玉眯了眯眼，说道：“因为首尊大人让我们守护你们的安全，这些天附近一直戒严，许多门中弟子都在巡逻，你们要是都乱走，我们也不能干预，就只能增加任务量了。”
　　苏不悔皱眉心中生起疑惑，说道：“就算是少年英雄大会将近，也不至于这般严峻吧？”
　　这种监护，看起来已经不像是正常的监护了，在苏不悔看来，有些超出常理了。
　　五十岚明玉轻哼一声，说道：“你懂什么，越是这种重要的时候，就越是得严格，要不然，让倭寇乘虚而入，可不是什么好事。”
　　“倭寇？”
　　苏不悔心头一惊，说道：“倭寇会来这里？”
　　这里虽然靠近东海，但真正距离东海应该还有好多天的路程，倭寇会攻打过来？
　　“那当然。”
　　五十岚明玉皱了皱眉，道：“你不会以为倭寇成天都是在海上漂泊，然后找个无人岛当据点的吧。”
　　苏不悔干笑一声，她还真是这么想的。
　　五十岚明玉冷哼，道：“倭寇袭扰沿海地区已经几十年了，沿海许多地方的平民早就不堪其扰，迁到了其他地方去了，那些废弃的地方，便被倭寇占据，成了他们的据点。”
　　“我们的人虽然每次都能打退他们，但他们退去之后，用不了多久就会又回来。”
　　“而且，那些倭寇为了报复我们葬刀会，曾经还大举侵入过我们葬刀会的地界，即便有首尊大人和门中许多人护持，依旧是损失惨重。”
　　苏不悔听得目瞪口呆，她听说过沿海地区倭患猖獗，但没想到已经猖獗到了这种地步，竟然能大举侵入葬刀会。
　　她深吸了一口气，随即有有些疑惑，问道：“不过，就算戒备森严，也不需要五十岚姑娘亲自来巡逻吧。”
　　她之所以疑惑，是因为她知道，五十岚明玉在葬刀会中的地位，虽然不及古玄，但也绝对很高，巡逻的事，应该并不是属于她的职责。
　　五十岚明玉沉默了一下，随即摇摇头，说道：“我的确不需要巡逻，不过，要我看着那些看着我从小长大的叔伯们巡逻，我却跟你们这些世家名门的人混在一块，我也是做不到的。”
　　听到这话，苏不悔会心一笑。
　　五十岚明玉虽然脾气不怎么好，但却重情重义，很难在一个这种年纪的小丫头身上看到这种品质。
　　五十岚明玉看着苏不悔绝美的面孔上露出这道微笑，面色微红，随即冷哼一声，说道：“你傻笑什么呢？”
　　苏不悔的笑容顿时一僵。
　　五十岚明玉认真地说道：“对了，我来这可不是和你闲聊的。”
　　她顿了顿，问苏不悔道：“你刚才有没有见到过什么可疑的人？”
　　“可疑的人？”
　　苏不悔不禁疑惑，说道：“这里不是你们葬刀会的地盘吗，而且……周围这儿全是巡逻的人，就算有什么可疑的人，也会被立刻发现的吧？”
　　五十岚明玉摇了摇头道：“我刚才看到一道奇怪的身影，不过，那道身影立刻就从我的眼前消失不见了，我猜那人的轻功应该很强，若是这种高手闯进我葬刀会，那些叔伯们应该发现不了。”
　　苏不悔心中一惊，说道：“这种事情，为何不去通知柳前辈？”
　　五十岚明玉唇角微抿，道：“首尊大人日理万机，而且我还不确定自己是不是眼花了，贸然去打扰，我怕……”
　　她话没说完，但苏不悔心中已经明了，她想了想，又问道：“那为什么不去把这件事告诉古兄呢？”
　　五十岚明玉听到她提起那人，眉头顿时猛地挑了一下，眼中露出嫌恶的神色，说道：“古玄？”
　　“我才不要去找他，要是找他，他肯定会又会对我说一些奇奇怪怪的话，我可不想听！”
　　苏不悔笑了笑，问道：“五十岚姑娘刚刚说，那是一道奇怪的身影，就是不知道那道身影‘奇怪’在何处？”
　　五十岚明玉想了想，道：“就是……一道火红色的身影，浑身上下好像全是火红色，像是个火苗成精了一样，我也不知道是出现了幻觉还是怎么的。”
　　她说罢，看向苏不悔，发现苏不悔愣了一下。
　　她伸手在苏不悔眼前晃了晃，疑惑道：“怎么，你见过她？”
　　“额……”
　　苏不悔回过神来，摇了摇头：“没见过。”
　　五十岚明玉轻哼一声，道：“那就算了，没你什么事了，你可以走了，但别走太远啊。”
　　五十岚明玉叮嘱了几句，转身便要离开。
　　“等等。”
　　苏不悔犹豫了一下，还是叫住了五十岚明玉。
　　五十岚明玉步伐一顿，皱眉问道：“还有什么事？”
　　苏不悔问道：“五十岚姑娘刚才看到那个红色身影朝哪里去了？”
　　五十岚明玉皱眉，说道：“我要是知道的话，刚才还用得着问你吗？”
　　苏不悔干笑两声，道：“不用具体，五十岚姑娘只用说个大概便可。”
　　“大概？”
　　五十岚明玉沉默了片刻，随即指了指一个方向，又指了指另一个方向，然后又用手比划了一下，说道：“大概就是我指的这两个方向这一面中间的地方。”
　　苏不悔有些无语。
　　这不就是除开葬刀会核心地区的外围地区吗，直接说不行吗，用得着这么费力比划吗。
　　她点点头，沉吟片刻，说道：“五十岚姑娘，就你一个人找也不容易，这样吧，反正我也没什么事，就来帮你找找吧。”
　　“你要帮我找人？”
　　五十岚明玉有些惊讶，摇了摇头，说道：“不行不行，你是要参加少年英雄大会的人，首尊大人专门吩咐要照看好你们，要是你遇到什么危险，我可没办法给首尊大人交代。”
　　苏不悔笑了笑，说道：“五十岚姑娘，参加少年英雄大会的是我师弟，并不是我，而且，我的本领了不弱，就算遇到什么危险，打不过，我也能跑的了。”
　　五十岚明玉挠了挠头，迟疑了片刻，点点头，道：“那好吧，你跟我来。”
　　苏不悔立刻摇了摇头，说道：“五十岚姑娘，我们一起找，那得找到什么时候，不如你我分头去找，这样才有效率。”
　　五十岚明玉想想也是，迟疑了一下，便答应了。
　　而后，二人便分道扬镳，分别向着两个方向寻去……

第407章  再见火王
　　苏不悔来到葬刀会外围的林中，四处搜寻着五十岚明玉此前所描述的那道“奇怪”的身影。
　　她当然不是因为想要帮五十岚明玉的忙才来的……之前不全是。
　　五十岚明玉所说的那道火红的身影，这世上除了毕方火王，她实在是想不到第二个人。
　　再者，昨日她也的确从古玄那里听到说，毕方火王近日就在这葬刀会附近，所以，那人的身份已经没有任何悬念了。
　　因此，她便想着趁此机会，把那关于暗泽雷王的消息告诉给毕方火王。
　　暗泽雷王和天意楼之间有交易，产自净天教的劫云木能到天意楼手中，八成和暗泽雷王脱不开关系。
　　净天教的高层与天意楼有染，这可不是件小事，这件事很可能事关净天教的存亡，想来毕方火王绝对不会坐视不理。
　　只不过，苏不悔在此间转悠了许久，依旧是没看到半个人影，没察觉到一点动静。
　　“难道火王没有来这边吗？”
　　她心中疑惑，心道可能毕方火王走的是五十岚明玉所搜寻的区域，不过，也可能是毕方火王有意躲着她，毕竟她现在和当日见毕方火王时，相貌已经完全变了，毕方火王应该并不认识她。
　　她犹豫着要怎么坦白自己的身份，亦或者去另一边找一找。
　　但就在这时，一道身影仿佛凭空出现一般，突兀地出现在了她的面前几米远的地方。
　　苏不悔身体猛地一颤，显然是始料未及，被吓了一跳。
　　但她转瞬便松了口气。
　　却见此人形容似火，正是毕方火王，一身火红长裙称着她那火红的长发与赤红的瞳孔，无论看多少次，都让人感觉极为妖异。
　　“还好，不用再费心寻找了。”苏不悔心道。
　　就在这时，毕方火王开口了，淡淡说道：“你怎么会在这里？”
　　毕方火王的语气情绪平淡而又冷静，依旧是和她的相貌形成鲜明的对比。
　　就像是一块炽热的冰块，或者说冰冷的火焰。
　　苏不悔听到这话，不由得怔了怔。
　　毕方火王的语气虽然淡漠，但并没有用质疑的语气，似乎真的只是在疑惑，让苏不悔感觉听起来很是奇怪。
　　苏不悔犹豫了一下，抱拳说道：“晚辈苏不悔，见过火王。”
　　毕方火王闻言，赤红的双瞳中闪过一抹异色，说道：“你就是苏不悔？”
　　苏不悔疑惑，点点头，道：“正是晚辈。”
　　毕方火王犹豫了一下，说道：“那上次见面时，你为何不说明呢？”
　　“上次？”
　　苏不悔愣了一下，随后顿时神色大变，喉头涌动，说道：“火王……您，认得我？”
　　毕方火王点点头，认真看了看她，说道：“每个人身上的气味都是独特的，你的气味尤其特别，虽然相貌和发色都不一样了，但我还是能一眼就认出你来。”
　　苏不悔瞠目结舌。
　　她突然觉得，自己这天残大法所拥有的逆天的易容能力，简直和笑话一样。
　　如果说柳长生那次能看穿她并不算什么的话，那这次就真的不一样了。
　　她的相貌、发色、声音都经过了改变，甚至连气质和神态也尽量做出了改变，却没想到还是被毕方火王一眼就看出来了。
　　毕方火王见到她的表情，淡淡说道：“你大可不必沮丧，你的易容本领的确不弱，但我认人不需要看脸，我说过，你身上有两股我熟悉的气味，我是凭借这个才认出你的。”
　　苏不悔听完，却是更沮丧了，没记错的话，柳长生之前看穿她时，也是这么对她说的。
　　毕方火王适时说道：“好了，说说吧，你怎么会在这里，而且，你的身份又是怎么回事？”
　　苏不悔心中一突。
　　她原本自报家门，是以为毕方火王认不出她，但对方却一语道破了她的身份……
　　她想了想，才缓缓说道：“晚辈是南侠弟子，此前是为了打探天意楼的情报，才混进了天意楼中，并不是真的天意楼杀手。”
　　毕方火王闻言，深深地看了她一眼，随即点点头，道：“然后呢，你在这里做什么，你好像从方才开始就在跟踪我？”
　　苏不悔松了口气，随后笑着说道：“晚辈这些天来参加少年英雄大会，所以便暂居在葬刀会中，方才遇到一位葬刀会的门人说见到一个可疑的身影，所以便想着帮她找找，没想到，竟然是火王前辈。”
　　她顿了顿，反问道：“不知火王前辈在这里做什么？”
　　毕方火王沉默了一下，随即回答说道：“你应该知道，我来这里，是为了拿到太王秘藏的宝藏图。”
　　苏不悔有些吃惊，自己方才对她说了谎，她应该已经看出来了，她却是没想到，毕方火王还会这么认真回答她的问题。
　　她想了想，说道：“葬刀会的宝藏图，应该是在柳前辈手中吧，火王想要拿到这里的宝藏图碎片，可不容易啊。”
　　毕方火王摇了摇头，说道：“不用担心，我已经拿到了。”
　　“啊？”
　　苏不悔瞠目，随即皱眉道：“难不成火王前辈对柳前辈……”
　　没等她话说完，毕方火王便摇了摇头，说道：“柳长生和我做了个交易，就把宝藏图交给我了。”
　　苏不悔闻言，不禁深吸一口气。
　　太王秘藏宝藏图碎片有多珍贵，自不必多说，作为交易，毕方火王要付出的代价，恐怕应该会很大……
　　毕方火王继续说道：“也是因为这个原因，接下来的一段时间，我会在葬刀会周边活动。”
　　她顿了顿，说道：“你若是没什么事的话，我就先走了，放心我不会对葬刀会不利的。”
　　说着，毕方火王便要抬步离去。
　　“火王前辈请留步。”
　　苏不悔怎么能放她离开，连忙叫住了她。
　　毕方火王也没说什么，收回脚步，静静地看着她，似乎早就知道她有事要说。
　　苏不悔唇角微抿，说道：“晚辈有些话，不知当讲不当讲。”
　　毕方火王皱眉，说道：“有什么话就痛快说，在我面前不必这般拘谨。”
　　苏不悔点点头，随后说道：“火王应该记得，天意楼的那种独门毒药吧。”
　　毕方火王皱了皱眉，说道：“那毒药服用之后，身上会出现炎毒与寒毒两种截然不同的毒性，毒性会周期性发作，必须按时服用抑制药才能压制毒性，这毒药虽然并不致死，但折磨程度，却是比死还要难受，很是恶毒的一种毒药。”
　　月寒泉从前便是天意楼的杀手，毕方火王此前帮助月寒泉压制毒性，曾经将炎毒牵引进了她的体内，所以自然清楚。
　　苏不悔点点头，继续说道：“晚辈在天意楼内部行动，曾经得到了一份毒药，而那份毒药，在经过一位天才药师的分析之后，已经解析出了其中一部分的药材。”
　　“其中有一份药材极为特别，名为劫云木。”
　　说到这里，苏不悔抬眼看了眼毕方火王。
　　却见毕方火王眼中闪着疑惑之色，似乎并不知道苏不悔说的什么意思。
　　她明白，毕方火王应该是不关注这东西，所以不明白劫云木是什么东西。
　　苏不悔深吸一口气，接着说道：“劫云木产自雷泽之中，是落雷打在高树顶尖后，产生的一种药材，世上能够出产这种药材的，也只有一个地方……”
　　话已经说的很明白了，苏不悔说到这里，再次看向毕方火王。
　　果不其然，毕方火王的面色，此刻已经是沉了下去，虽然她之前也同样是一脸冷漠，但若说此前让人感觉脊背发寒，那此刻就是让人遍体生寒，寒意刺骨。
　　苏不悔心中有些忐忑。
　　她毕竟与毕方火王相识也不久，这才是第二次见面，即便有希有风王这层关系在，但终究也只是个外人，并非净天教众人。
　　可那暗泽雷王，却是净天教的护教法王，和毕方火王同等的存在，他们认识起码几十年了。
　　她的这一番话，很可能并不会被毕方火王相信，更可能的情况，毕方火王还会认为这是她在挑拨离间……
　　毕方火王默了默，片刻之后，才说道：“你这么说，有没有什么依据？”
　　苏不悔抿了抿唇。
　　证据？她之所以得出这个结论，只是凭借曲蘅的一句话，能有什么证据？
　　难道要她和毕方火王说曲蘅的才学有多高？恐怕毕方火王应该不会信吧。
　　她深吸一口气，随即摇了摇头，说道：“晚辈并没有什么依据，火王前辈大可以当做这是我的一面之词。”
　　她顿了顿，说道：“只不过，晚辈也并非是在挑拨离间，倘若暗泽雷王真的和天意楼在劫云木上有所交易，定然会留下一些痕迹，火王只需要调查一番，应该便可知道事情真伪。”
　　毕方火王缓缓点了点头，神色有些凝重，说道：“我相信你，不过，这件事事关重大，我必须要亲自调查一番，才可做决定。”
　　苏不悔听到这话，这才松了口气。
　　虽然没有得到确切的答复，但这种回答，已经超过了她的预期，只要是没被当做是在挑拨离间地瞎说，那就都可以接受。
　　毕方火王看了看她，说道：“还有什么要说的吗？”
　　“没……”
　　苏不悔正要摇头，但突然想到什么，连忙住嘴，说道：“火王前辈这些天在葬刀会附近，有没有发现这里有什么异样？”

第408章  醉星楼
　　“有。”
　　毕方火王点点头说道。
　　苏不悔被毕方火王这么直接的回答搞得一愣。
　　却听毕方火王接着说道：“昨夜我来找柳长生，和酆都的孟婆地藏正好相遇，似乎是和柳长生有什么交易。”
　　苏不悔眉头微微凝起。
　　毕方火王顿了一下，又说道：“我还听说，天龙教的夜叉昨日也出现在了临仙城，夜叉此人，我与她打过交道，不简单，她亲自来临仙城，想必也是有着某种目的。”
　　“……”
　　苏不悔摸了摸脸，有些汗颜。
　　毕方火王看了她一眼，说道：“总之，这次少年英雄大会不会太平的，但我也不知道会发生什么，所以，你这些天最好警惕一些。”
　　苏不悔点点头，道：“多谢火王前辈提醒。”
　　毕方火王迟疑了一下，又说道：“不过你大可放心，我会在暗处保护你的，可保你无恙。”
　　苏不悔听到这话，顿时瞪大了眼睛。
　　“保护我？”她心中惊讶。
　　毕方火王却是并没有再解释什么，淡淡说道：“好了，我还有事要去做，不能久留，就先走了。”
　　说罢，她见苏不悔似乎再没什么话要说了，便微微颔首，随即一个闪身，瞬间消失在了苏不悔的视线之中。
　　苏不悔在原地站了半晌，也没想明白毕方火王为何会对她这般亲切，最终还是摇了摇头，转身离去。
　　………
　　翌日，临仙城。
　　因为少年英雄大会临近，又因为临仙城距离葬刀会并不远，而葬刀会对于并非参加大会的人并不予安置，近些时日以来，那些来凑热闹的江湖中人，大多都住进了临仙城，所以，临仙城这些天也比往日更加热闹了。
　　这天一早，杨开和风秀竹同时找到了苏不悔和傅剑寒，怎么说都要请苏不悔和傅剑寒去吃一顿饭，那两人甚至还为到底谁请吃饭争执了一番。
　　苏不悔二人无奈，只能安抚了一阵，最终决定还是由杨开来请客。
　　至于原因……
　　杨开鄙夷地看了眼风秀竹，不屑道：“就你这寒酸样，能请得起什么好饭，苏女侠和傅兄可是南侠弟子，你是想让他们和你去吃路边摊？”
　　“我……”
　　被杨开这一呛，风秀竹顿时语塞，但却也没法反驳。
　　虽然他不至于穷到请他们吃路边摊的地步，但也的确并不富裕。
　　真武毕竟是个修道之地，虽然有各处道观的香火钱为收入来源，但比起传承上百年，原身是独孤山庄的太白这个秦川大地主来说，根本不值一提。
　　身为真武弟子的他，身上的钱，也的确是不如杨开的。
　　他冷哼一声，索性也不再争什么。
　　于是，几人就愉快地决定，去临仙城最贵的酒楼去吃饭。
　　时至正午，一行人来到了临仙城最大的酒楼——醉星楼。
　　刚走进酒楼，便立刻有一个容貌姣好，穿着俏艳的女人迎了过来，说道：“四位少侠，一看便知皆是人中龙凤，不知如何称呼？”
　　听到这样一个美女恭维，杨开笑了笑，说道：“在下太白杨开，师从太白掌门。”
　　“这两位是南侠前辈的两位徒弟，苏女侠和傅少侠。”
　　“至于这位……他叫风秀竹。”
　　风秀竹鄙夷地看了眼杨开，想说什么，最终还是沉下心来。
　　那女人目光一亮，惊喜道：“四位大名，如雷贯耳，请几位到上层贵宾席就坐吧。”
　　“多谢。”
　　杨开对这种奉承很是受用，微微颔首，随即带头走了上去。
　　这一上，便上到了顶楼。
　　刚到这里，杨开便眼前一亮，这里无论是装潢还是布局，都要甩上一层楼许多。
　　这顶层的面积比较小，被分为了许多个雅间，几人都察觉到这些雅间之中，有的中已经有人了。
　　几人被引至其中一个雅间，走了进去，才发现，这雅间门口的幕帘是一种特殊的材质，从里面可以看到外面的情况但从外面却看不到里面。
　　“还有这种设计？”傅剑寒惊讶。
　　杨开则是笑了笑，说道：“毕竟是临仙城第一大酒楼，连侍者都是这么漂亮的一位姐姐，有这东西，自然不算什么。”
　　那女人闻言，笑了笑，说道：“几位少侠，你们要吃些什么？”
　　杨开笑了笑，说道：“这位姐姐，把你们这最贵的菜都来一份，再来两坛好酒。”
　　女人闻言，面色已是忍不住狂喜，连忙点点头，说道：“几位少侠稍等，东西一会儿就送上来。”
　　等女人离开，风秀竹才冷哼一声，说道：“杨兄，能不能别像一个土财主一样，生怕别人不知道你有钱一样，你不嫌丢人，我都替你觉得丢人。”
　　杨开瞥了他一眼，道：“没办法，你杨爷我就是钱多，再说了，我怎么就丢人了，在这醉星楼，最贵的就是最好的，总不能让咱们来这醉星楼一趟，还要吃一些普通的东西吧。”
　　风秀竹被杨开一番话怼得无话可说，想不搭理他，但杨开却是笑了笑，凑了上来，说道：“你们知不知道，我为什么要选择醉星楼来吃饭吗？”
　　苏不悔抿了抿唇角，说道：“是因为……贵？”
　　杨开笑了笑，说道：“苏女侠说的不错，这的确是一个原因。”
　　风秀竹不屑，瞥了他一眼，说道：“难道还有第二个原因？”
　　杨开撇撇嘴，说道：“你怎么这么肤浅，当然不止这一个理由。”
　　见杨开对他和对苏不悔这么双标，风秀竹快被他给气笑了，咬了咬牙，说道：“那你倒是说说，还有什么理由。”
　　杨开神秘地笑了笑，说道：“几位可知道，这醉星楼背后，是何方势力？”
　　苏不悔微微皱眉，她知道，在这种地方开这么大一个酒楼，若是没点背景是不可能的，就像明州城的明月楼，背后便是北陵王府和曾经的焦家，这醉星楼，背后应该也是某个城内的势力。
　　她想了想，说道：“是官府？”
　　杨开摇了摇头。
　　傅剑寒沉吟片刻，说道：“是葬刀会？”
　　杨开还是摇了摇头。
　　风秀竹有些不悦，说道：“杨兄，既然知道就直说，让我们在这里猜来猜去有意思吗？”
　　杨开撇了撇嘴，随即低声说道：“其实，这醉星楼的背后，乃是天音谷。”
　　“天音谷？！”
　　几人皆是震惊。
　　风秀竹惊讶道：“你没开玩笑吧？”
　　杨开淡笑一声，说道：“当然没有，这消息，可是我们太白的情报网调查到的。
　　几人皆是深吸了一口气。
　　他们不得不惊讶，所谓天音谷，只是一个势力，这个势力可能并没有多强，而且还很让人恶心，但这个势力，却是有个极为强大的谷主。
　　中原武林之中，最高的荣誉，一般人一定会以为是四绝。
　　四绝出自天下四方，为各方的顶尖高手。
　　但这些高手，时隔多年，便会进行换代，比如说，西罪游靖取代了西尸傀天妒，南师苏继风取代了南侠陆无明。
　　可多数人不知道，在四绝之上，还存在着三大武林神话。
　　这三位存在，都是自几十上百年前便被这样尊称，时至今日，能称得上神话的，依旧也只有他们三人。
　　其中，两百年前便名震中原，直到现在还活着的张真人，自然是位居这三大武林神话的首位。
　　而这天音谷的谷主，也是这三大神话中的第三人，她的名字，与前两位武林神话一样，早已不为人知，人们都称她为琴魔。
　　如果说四绝之强，还在武林中人的理解范围内，但这三位武林神话的强，却是没人能明白。
　　这琴魔之所以能成为神话，是因为两件事情，第一件事，是数十年前，琴魔以一人之力，独战当时的数十位武林一流高手，最终的结局，是琴魔毫发无伤，而那些一流高手则全都死于非命。
　　这一战，让琴魔名声大噪，一举从当时的四绝跃居为了武林神话。
　　这第二件事，则是发生在十几年前，至今也都为武林中人所津津乐道。
　　那就是四绝之一的东皇子桑不负与琴魔的一战。
　　那时，东皇子桑不负的名气正盛，对自己的实力极为自负，打遍整个天下，仍未尝一败。
　　自负的他，甚至还放出话来，说要“镇破天音，踏碎真武”。
　　而后，他便真的去挑战了当时的琴魔。
　　那一战，没人见到，也没人知道真实结果。
　　但从那一战之后，子桑不负便销声匿迹，闭门谢客，一直闭关，直到前段时间，才传出来说要出关的消息。
　　能让一个四绝自闭十几年，那一战虽然没有传出真实结果，但所有人都已经知晓答案。
　　但让苏不悔等人惊讶的并不只是这个，而是因为，那天音谷，是个彻头彻尾的魔宗啊。
　　如果说酆都是魔教，尚且有人还会辩驳，说酆都抗倭，庇护沿海居民有功。
　　但天音谷，向来都是无恶不作，一件好事不做的，传说谷中弟子，皆是色中饿鬼，无论男女，皆是下流之徒，时常传出天音谷弟子奸淫男女之事，为正道之人所不齿。
　　若不是忌惮琴魔，这天音谷这般跋扈，早便被铲除了。
　　天音谷的魔宗之名，可见一斑。
　　这么个看起来秽乱不堪，毫无秩序可言的魔宗，竟然在这临仙城还有着这般势力，说实话，除了杨开，几人都有些不信。

第409章  争执
　　杨开看到几人的表情，自然是知道他们心中所想，笑了笑，接着说道：“你们还别不信，我可真不是胡说的，我还可以告诉你们，不止是醉星楼，还有那春香楼，也和这里一样，都是天音谷的势力。”
　　听到这话，苏不悔和傅剑寒皆是面色微变，立刻对视了一眼。
　　倒是没想到，那春香楼竟然是天音谷的势力……
　　难怪那天她化身夜叉，那春香楼的云雨玲，竟然丝毫不惧夜叉的名声，敢和夜叉叫板，原来竟然有这层缘由。
　　杨开接着说道：“醉星楼和春香楼时常有各个层面的往来，听说每次当醉星楼顶层贵宾一多，或者是贵宾极为尊贵之时，醉星楼就会请出春香楼的几位头牌来这里表演。”
　　“咱们几个的身份，再加上这其他雅间的客人，想必等会也会有这种待遇的。”
　　苏不悔这才恍然，她之前还疑惑，把门帘做成这种样式，还有这些雅间门口正对着的那个舞台有什么用，原来是为了能从里面看到外面的那个舞台……
　　杨开说到此，目光瞥了眼一旁不动声色的风秀竹，笑道：“风兄，春香楼的那位头牌，你应该知道吧。”
　　风秀竹面色微变，却是眉头紧皱，道：“我不知道你在说什么。”
　　杨开露出一副贱兮兮的表情，拍了拍风秀竹的肩膀，笑道：“风兄，我还不了解你吗，你是道士，又不是和尚，别装得根摒弃七情六欲一样，那位云先生的书，想必你也没少看吧……”
　　风秀竹面色微红，知道说不过，索性冷哼一声，说道：“杨兄，苏女侠还在这里呢，别乱说了！”
　　杨开也是见好就收，见目的达到，也没有得寸进尺，对苏不悔赔笑了一声，没有继续说下去。
　　苏不悔以前也是男的，本就没有这方面的禁忌，甚至倒是还想听下去，想了解了解那云雨玲写的黄书到底是什么水平，可惜并没有如愿。
　　苏不悔摇了摇头，对杨开轻笑了笑，示意他自己并没有在意。
　　但是，就在这时候，一道夹杂着三分怒意和五分火气的女声突然从几人的隔壁雅间传来。
　　“隔壁的，要是再让我听到你说这种事情，当心我打烂你的嘴！”
　　那少女说话的语气极为刁蛮，对几人没有留任何情面，可以说是直接骂出来的。
　　听到这话，雅间内的几人脸上的表情皆是一僵，尤其是杨开，面色顿时变得铁青了下来。
　　风秀竹见到这种情况，暗道一声不妙，连忙看向杨开。
　　却见杨开已是冷笑一声，说道：“臭丫头，嘴长在我身上，我想怎么说就怎么说，你若是不想听，那就滚出去，或者把想办法把你那随便听别人讲话的耳朵给我堵上，别给你杨爷我在这里撒泼。”
　　“……”
　　这话一出，原本还有动静的顶层，已是鸦雀无声，落针可闻，苏不悔甚至感觉气温也在渐渐下降。
　　片刻后，隔壁的雅间似乎传来了一些动静，片刻后，那女声才再次阴沉着声音，似乎是咬着牙说道：“姓杨的，你有种再给我说一遍。”
　　杨开听到这话，更加生气，刚要再痛骂对方一顿，风秀竹见势不妙，连忙按住了他的肩膀，说道：“杨兄，沉住气，莫要动怒，不要和女孩子一般见识。”
　　杨开看了他一眼，心中忿忿，虽然是被按了下来，但他的目光却仍是不悦。
　　可就在这时候，那女声又说道：“什么叫不要和女孩子一般见识，怎么，你就这么看不起我们女子吗！”
　　风秀竹怔了怔，随后立刻说道：“姑娘，请不要误会，在下并无冒犯之意。”
　　“而且杨兄方才所说，也只是一时口快，并无恶意，还请姑娘莫要计较。”
　　风秀竹身为真武的天骄，能说这些话话，已经把姿态放得很低了，但那少女闻言，却依旧是不依不挠，冷哼一声，说道：“姓风的，听姓杨的刚才说，你也看那种书，也不过是道貌岸然之辈，留别在这里说这些大义凛然的话，让人听着恶心。”
　　“我……”风秀竹嘴角抽了抽，却是再次被堵得哑口无言。
　　眼见气氛渐渐不妙，苏不悔很是无奈。
　　出来吃个饭都能闹成这样，运气实在是太差了。
　　不过现在不是想这个的时候，这个时候，能调解矛盾的，好像只有她了。
　　苏不悔轻咳了一声，说道：“姑娘，可否听在下说两句。”
　　对面那少女听到传来的清丽的女声，也是愣了片刻，才说道：“你又是谁，和他们这些登徒子混在一起，能是什么好人。”
　　苏不悔闻言，轻笑一声，说道：“在下苏不悔，虽然可能不是什么好人，但我自认应该也不算是个大奸大恶之徒，姑娘可愿意听我说？”
　　这话说得多多少少有点装了，苏不悔这个名字，如今的江湖之中，谁人能不知道，她要不是什么好人，整个江湖恐怕就没什么好人了。
　　果然，苏不悔自报家门之后，隔壁便再次传来了一阵动静，片刻后，那少女才再次道：“原来是苏女侠，失敬了，苏女侠想要说什么，就请讲吧。”
　　少女的声音比起刚才，怒意已经消去了很多，甚至还带了几分敬意，这让苏不悔稍稍松了口气。
　　她轻轻一笑，说道：“多谢姑娘。”
　　她想了想，说道：“正如风兄方才所言，杨兄性格的确豪迈，说话也比较直，但绝对没有恶意，方才的话，也只是调侃而已。”
　　“再者，人非圣贤，都有七情六欲，大部分都会因为某些欲望，而有点那种方面的爱好的。”
　　“而且，杨兄方才并没有把话题说得太深，只是简单地提了一嘴，姑娘又何必咄咄逼人，甚至辱及风兄呢？”
　　苏不悔说罢，静静等待着对方的回应。
　　片刻之后，那少女才再次冷哼一声，说道：“今天看在苏女侠的面子上，我便不计较了，但下次若还敢在大庭广众之下说这种**之事，我定然不会放过你们！”
　　听到即便是苏不悔和解，这女人依旧是这般态度，杨开顿时有些坐不住了。
　　“杨兄。”
　　好在苏不悔及时叫住了他，对他摇了摇头，杨开这才重重地坐了下来，面色阴沉无比。
　　苏不悔叹了口气，隔壁那丫头脾气火爆，有些不讲道理，也不知道是什么来头，若是方才劝架的是师弟，或者自己现在不是女的，而是个男的，恐怕那丫头也不会给什么面子。
　　要是让她和杨开继续吵下去，凭这两人这暴脾气，迟早得在这醉星楼打起来，那就不好了。
　　这种情况，必须得有一方退让，所以，只能暂时委屈杨开了。
　　闹了这么一出，杨开也没心情再说什么了，苏不悔也不好见局面这般尴尬，只能带起头，说起自己从前行走江湖时的所见所闻。
　　很快，气氛便在苏不悔的调节下恢复了一些。
　　没过多久，一道道色香俱佳的珍馐便被端了上来。
　　席间，那引着几人上楼的女人突然来到了这些雅间之外，对所有雅间中的人说道：“诸位贵客能来到我们醉星楼，是我们醉星楼的荣幸，为此，我们特地请来了春香楼的云先生，为大家弹奏一曲。”
　　雅间内，苏不悔几人听到这话，皆是对视几眼，即便是风秀竹这个道士，也是忍不住将目光投去，都想要看看这位传说中的云先生长什么样子。
　　苏不悔看去，却见那云先生，正是那日在春香楼门口，和她争执的那位。
　　“果然是她。”苏不悔暗道。
　　“看来杨兄说得没错，这醉星楼和春香楼果然有关系，就是不知道是不是真的都是天音谷的势力。”
　　杨开和风秀竹望去，却见那云雨玲的相貌果然不俗，一颦一笑，皆是仿佛能吸引人的眼睛，举手投足间，也像是蕴含着某种魔力，让人心痒。
　　可是……杨开和风秀竹却皆是觉得，这传说中的云先生，似乎也就那么回事。
　　细想一下，才明白过来，他们身边坐着的，可是天下五绝艳之一的苏不悔，有这等美女相伴，那云先生的优势，便只剩下了那能够魅惑人心的举止，只不过，杨开和风秀竹皆是各自门派顶尖的天才，定力自然是极强的，云先生在失去了容貌优势后，那等魅惑手段，对他们来说完全不算什么。
　　这时，却听云雨玲轻笑了一声，随即说道：“今日，雨玲能为诸位少侠演奏这一曲，实属荣幸，若有不足之处，还请海涵。”
　　说罢，她便盘坐在一架秦筝前，缓缓弹奏起来。
　　随着一声声的弦声入耳，众人脸上，也渐渐浮现出了沉醉之色，每个人都仿佛在这一刻进入了这弦声所营造的那处幻想乡之中。
　　苏不悔本来也是听得入了迷，但在某一刻，突然清醒了过来，随即立刻皱起眉头。
　　这弦声，竟让她感觉极为熟悉，倒并非是她从前听过这种曲调，而是刚才听曲时的这种感觉，让她极为熟悉，也正是因为这种熟悉，才让她立刻清醒过来。

第410章  卫婴
　　这首曲子，竟然与那子桑灵月所吹奏的《幻潮灵音曲》有着异曲同工之妙，都能够以音律影响人的身心，待人沉醉，完全陷入其中之后，恐怕到那时候，若是那云雨玲想的话，只需要微微动一动手指，便可以让在场所有沉醉于音律中的人都立刻陷入重伤。
　　苏不悔目光微闪，杨开此前说春香楼和醉星楼都是天音谷的人，如果是真的，那么这云雨玲定然也是魔宗之人，她这种身份，保不齐会对在场的这么多人做什么。
　　迟则生变，苏不悔不敢再耽搁，当即探出手去，握住一只筷子，随即瞄着云雨玲身前的秦筝，用力猛地丢了出去。
　　但让苏不悔惊讶的是，在她丢出筷子的同时，另一个雅间竟同样是丢出了一样东西，细看之下，竟是一柄飞刀！
　　而那丢出飞刀的方向，看起来便是方才那和杨开争执的那个少女所在的那个房间。
　　硿！
　　下一刻，筝弦崩断，一声极不和谐的刺耳的弦声传入每个人的耳中，让所有人皆是立刻清醒了过来。
　　杨开和风秀竹亦是从沉醉中清醒，脸上皆是露出了疑惑和意犹未尽的神色。
　　傅剑寒则是疑惑地看了眼苏不悔，他方才觉得那琴音虽然好听但他却并不怎么能听得进去，所以便没有什么感觉，苏不悔地一切动作他也都看到了。
　　“师姐……”
　　傅剑寒低声说道。
　　苏不悔将手抬起，微微摇了摇头。
　　傅剑寒会意，立刻闭上了嘴。
　　苏不悔凝眉，方才除了她，还有另一人出手，而且扔的还是飞刀，且先看看事情会如何发展。
　　此刻，雅间外，那云雨玲已是面色微微沉了下来，看着崩断的琴弦，皱了皱眉，强忍怒意，说道：“不只是哪位贵客，雨玲方才不知有何得罪之处，贵客竟要用飞刀来攻击我？”
　　杨开和风秀竹闻言，皆是惊讶。
　　他们方才迷醉于那音律之中，竟是没有察觉到这么大的异动，不由得暗暗咋舌，对自己的大意感到懊悔，却是完全没有意识到是方才那首曲子有什么问题。
　　但他们同时又有些疑惑，对那攻击云雨玲、打扰他们听曲的人感到不满。
　　“是我！”
　　下一刻，一道果断的声音从隔壁的雅间传来，听这熟悉的声音，正是此前和杨开争执的那个少女的声音。
　　杨开再次听到这声音，脸色顿时沉了下来，又想起了刚才的事。
　　云雨玲看着传出声音的雅间，说道：“敢问姑娘尊姓大名，不知雨玲可与姑娘有何过节，以至姑娘竟要这般对我。”
　　那少女冷哼一声，说道：“本姑娘行不更名，坐不改姓，霹雳堂卫婴。”
　　“霹雳堂！”
　　大部分人所注意的，都并非是卫婴这个名字，而是霹雳堂的名字。
　　霹雳堂盛产火器，虽是近几十年来才崛起，但凭借着独门火器和威力惊人的霹雳雷火弹，这些年赚了个盆满钵满。
　　霹雳堂的堂主孔金，乃是四奇之一的“东豪”。
　　这个“豪”字，指的不仅仅是孔金为人豪迈，同样也是有“土豪”的意思。
　　“难怪这丫头说话这般霸道无礼，原来是霹雳堂的人，这风风火火的性子，怕不是从小吃火药长大的吧。”
　　杨开暗暗嘀咕了一句。
　　苏不悔几人听到，皆是轻笑一声，这自然是玩笑话，不过，这个卫姑娘的性格，倒是和霹雳堂这个名字很是符合。
　　云雨玲也是面色微变，道：“原来是霹雳堂的人，不知我有何处得罪了卫姑娘？”
　　却听卫婴冷哼一声，说道：“你没有得罪我，只不过，我看你不顺眼。”
　　这话说出口，整个顶层再次陷入了沉寂。
　　苏不悔凝眉，这位卫姑娘还真是语不惊人死不休啊，她原以为这卫婴也是看出了这其中端倪，所以才对那云雨玲出手的，没想到却仅仅只是因为看不顺眼。
　　那云雨玲也是愣了一下，随即脸色缓缓沉下来，道：“卫姑娘，虽然你霹雳堂势大，但我也不是这般便能被轻易欺辱的。”
　　“欺辱？”
　　卫婴冷笑，仿佛是听到了什么极为好笑的事情，嘲讽着说道：“你若是正经弹琴，我还可能会欣赏你，但你弹的这曲子，却是这般**，就像一个**的**在对所有男人以曲传情。”
　　“你都这般不自重，自己辱没自己，我又何必留情？”
　　这话一出，又是一阵寂静。
　　片刻后，隔壁又传来一道男声，他轻咳了几声，道：“卫姑娘，是不是有什么误会，这只是曲子而已，怎么能以曲传情呢？”
　　他话刚说完，那卫婴便冷哼了一声，说道：“姓陆的，你刚才听曲时那表情有多令人作呕，应该不用我提醒吧。”
　　那少年顿时没了声音，只刚说了一句，便被卫婴怼得哑口无言了。
　　雅间之外，云雨玲面色变了变，最终，却是恢复了从容，轻笑了一声，说道：“原来如此，卫姑娘是看不起我们这些风尘女子啊，我还以为我有什么地方得罪卫姑娘了呢。”
　　卫婴听到她这嘲讽的语气，声音渐渐有些不悦，说道：“你不知廉耻，自甘堕落，这般趋附于男人，竟然还笑得出来。”
　　云雨玲听到这话，不由得嗤笑了一声，道：“卫姑娘这是在……劝妓从良？”
　　“卫姑娘倒还真是个圣人啊，我觉得大雄宝殿里的那尊大佛，都得给你让个座。”
　　“你！”
　　听到她的嘲讽，卫婴咬了咬牙，说道：“你有胳膊有腿，有文采，又有才艺，何必还要在那种风月场所供给男人嘻戏！”
　　云雨玲淡笑一声，随即一边开始俯身收拾那坏掉的秦筝，一边淡淡说道：“我如果有卫姑娘这般的家世，可能的确不会走上这条路。”
　　“只可惜，这世上并没有如果。”
　　“我如今能有胳膊有腿，能写书，能弹琴，正是因为我走上了这条路。”
　　她收拾好秦筝，抬头看了眼卫婴所在的雅间，道：“否则的话，这临仙城根本不会有什么云先生，有的……也只是几十年前乱葬岗多出来的一具无名尸体罢了。”
　　“没什么人是天生就想走这条路的，不止是我，我们楼中的姐妹也多是如此，我们也只不过是想活命而已。”
　　“卫姑娘站在道德的制高点上，说得这般大义凛然，只会让我觉得虚伪和恶心。”
　　说罢，她对着几个雅间各自深深地躬身行礼，说道：“诸位少侠，抱歉了，因为某些原因，今日是无法再为诸位继续演奏，雨玲就先告退了。”
　　云雨玲虽然这么说，但谁都知道，她离开的原因是因为卫婴。
　　杨开眼见云雨玲这般说，将卫婴压得无法反驳，不由感觉大快人心，终于是没有忍住，说道：“有些人，做事就是全凭好恶，自以为是，稍不如己意，就破口大骂，说这个让人恶心，那个令人作呕，殊不知，她自己才是最让人无语的一个。”
　　卫婴原本被云雨玲怼得哑口无言，被那些话说得险些陷入了自我怀疑，本就郁闷无比，此刻又听到了杨开的嘲讽，顿时怒道：“姓杨的，你说什么！”
　　“吆！”
　　杨开却是完全不惧，语气中的嘲讽之意完全没有减少，说道：“卫姑娘为何搭茬了，在下可没说这话是在说你，还是说，卫姑娘也是有自知之明的，知道我说的这么一个恶劣的人，就是你自己？”
　　杨开话说完，那卫婴更加暴怒，还没等卫婴反骂回来，风秀竹便道：“杨兄，够了，别再说了。”
　　说罢，他声音抬高了一些，道：“卫姑娘，杨兄并非是在说你，请卫姑娘莫要挂在心上。”
　　杨开轻哼一声，看向苏不悔和傅剑寒，道：“苏女侠，傅兄，好戏没了，兴致也没了，咱们也吃完了，那这就撤吧。”
　　苏不悔和傅剑寒也觉得这里不能再待下去了，点了点头，应了下来。
　　杨开轻笑，随即带头起身出了雅间。
　　“站住！”
　　几人刚走到楼梯口，身后便传来一道声音，几人回身看去，却见隔壁雅间的几个少年少女，也是在这时候走了出来。
　　其中为首的，也就是说话的，是个容貌姣好，穿着一身黑红相间的劲装，腰配一把柳叶刀的少女，正是方才说话的卫婴。
　　除了卫婴之外，其他几个人让苏不悔也都见过，方才出言制止卫婴的那个被叫做“姓陆的”，应该是杭州金风镖局的少主陆南辰。
　　他身边的另一个一本正经的少年，则是弦剑山庄庄主的弟弟萧琮。
　　还有个少女，昨天她也见过，是天山派的掌门之女何巧缘。
　　让她惊讶的是，其中还有一个她认识的，竟是自己那并不熟识的堂妹，苏沐婷。
　　卫婴此刻眉峰挑起，眼中含有怒意，正死死地看着杨开。
　　“卫姑娘还有何指教？”
　　若是平常，见到这般漂亮的少女盯着自己，杨开定然会高兴地调侃一番，但见识到这个少女的泼辣和霸道，杨开对她的态度只有冷漠。

第411章  偶遇
　　卫婴忿忿地看了眼杨开，竟是奇迹般地没有和杨开吵架，而是转而看向了另一边的苏不悔。
　　她拱了拱手，道：“苏女侠，方才除了我，你也同样出手了，我是否可以理解为，你认为我是对的？”
　　所有人听到这话，除了傅剑寒以外，皆是疑惑地看向苏不悔。
　　他们无论男女，方才都是听曲听得入神，若是卫婴不说，他们绝对没有注意到方才苏不悔也出手了。
　　苏不悔眉头微皱。
　　片刻后，方才了然，这卫婴是被那云雨玲说得怀疑起自己了，所以现在想要寻求她的认同啊。
　　她微微点头，说道：“的确，方才我与卫姑娘几乎是同时出手的。”
　　“但是，我出手的原因，和卫姑娘却是不同，只是因为从前见识过这种琴曲的可怕，所以怕那云雨玲以琴音对诸位有不利之举，故而才出手阻止。”
　　听到这话，所有人皆是一惊，他们都没想到，方才那云雨玲竟然有这般能耐。
　　卫婴听到她这么说，则是神色黯淡了下来。
　　苏不悔见状，微微叹了口气，也不好多说什么，抱了抱拳，道：“卫姑娘，还有诸位，在下告辞。”
　　卫婴身后的一众人不敢怠慢，皆是还礼。
　　几人从醉星楼出来，杨开不由得感叹一句，道：“好不容易出来吃顿饭都能遇到这种事情，真是晦气。”
　　他深吸了一口气，晃了晃胳膊，道：“真想找人好好打一架。”
　　他顿了顿，看向风秀竹，眼中闪过一抹异色，道：“风兄，怎么说，要不要再和我较量一番！”
　　风秀竹心中也是稍稍有些郁闷，闻言沉默了片刻，点点头道：“也好。”
　　心中郁结着一口气，总归不好，虽然他是修道之人，用不了多久就可以自行化解，但他同样是个武者，能够动手，也决不会含糊。
　　杨开又看向傅剑寒和苏不悔，道：“傅兄，苏女侠，怎么说，要不要也一起来？”
　　傅剑寒听到二人的话，顿时蠢蠢欲动，但并没有立刻答应而是看向苏不悔。
　　苏不悔轻笑，道：“我就免了，师弟若想去，那便去吧，稍晚一些，咱们在城门汇合。”
　　她知道，傅剑寒心中应该并没有什么火气，只是单纯地喜欢打架而已，昨天便与风秀竹和杨开在擂台上打了几回，看来还是没有打够。
　　傅剑寒点点头，道：“那师姐，我就先去了。”
　　苏不悔点点头，想了想，提醒道：“这些天临仙城鱼龙混杂，可能不太平，你们谨慎一些。”
　　傅剑寒点点头，随后便和杨开风秀竹离开了。
　　苏不悔见几人离去，目光闪了闪，随后看向一个地方。
　　她方才在那里，似乎看到了一个熟悉的身影，是天龙教的吃喝嫖赌四大恶人之中的吃。
　　那个体型，她绝对不会认错的。
　　这也是苏不悔没有和傅剑寒他们一起离开的原因。
　　上次在春香楼门口从嫖的口中得知，天龙教似乎有什么计划，正好借着这个机会去打探一下。
　　苏不悔立刻追了上去，没有跟太紧，也没有离得太远。
　　她本以为吃是要去找其他三大恶人的，却没想到，她跟着吃走了许久，最后，吃竟然是径自来到了一个路边的小吃摊，而后拼起两张凳子，坐了下来。
　　“来吃东西的？”
　　苏不悔嘴角抽了抽，不过立刻便释然了，只有他一个人也正好，这个吃看起来不怎么聪明的样子，说不定能从他的口中问出一些任务的事情。
　　不过，苏不悔并没有急着上前，而是沉下心来，生怕其他三大恶人会趁此期间来这里。
　　等待许久，也不见那那三大恶人，而那吃已经几乎是开始吃起了第三桌，仍旧没有停下来的意思。
　　“好大的饭量。”
　　苏不悔暗暗咋舌，看来能被叫做“吃”，也不是没有道理的。
　　终于，眼见吃已经吃到了尾声，虽然还在不断地往嘴里塞东西，但吃东西的速度已经是肉眼可见的慢了下来，苏不悔知道了，吃的确是独自一人行动的，而不是和其他三大恶人在这里约见。
　　她正要易容成夜叉的模样走上前去，突然愣了一下，目光看向了另一边。
　　那里同样有一道熟悉的身影。
　　但那并非是三大恶人中的哪一个，而是昨天在演武场见到的那个姓易的哑巴少年。
　　“他在这儿做什么？”苏不悔心中疑惑。
　　却见那哑巴少年此刻正在沿着街道，每到一个商户和行人跟前，都会对那些商户和行人用力比划着，时不时还取出苏不悔昨天见到的那一片白布。
　　但看那些被他拦住的人的表情，却都是疑惑地看了他几眼，然后都是摇了摇头，有的商户甚至还驱赶着他，嫌他妨碍了生意。
　　哑巴少年每一次都会露出失望之色，但片刻后又重新振作起来，继续问了下去。
　　苏不悔看着他的行动，不由得十分疑惑。
　　“他到底拿着印有他的姓的白布在比划什么？”
　　昨天这少年也对着她和傅剑寒、虚真比划过，只不过三人当时都没有明白他的意思，她当时还叫这少年把想说的话写出来，但那少年却是失望地离开了。
　　苏不悔百思不得其解，等回过神来，少年已是向着吃吃饭的那个小吃摊走了过去。
　　同样的，他也向着那小吃摊的摊主比划了半天，得到的仍旧是怪异的眼神和摇头。
　　少年并不气馁，而是再次向着小吃摊的顾客走去。
　　“糟了！”
　　苏不悔暗道一声不妙，脸上疑惑的神情消失，却是见那少年径自走向了正在胡吃海塞的吃的跟前。
　　吃有所察觉，放下了已经吃了半笼的一屉包子，目光不善地看着哑巴少年，吭哧吭哧地道：“臭小子，敢打搅本大爷吃饭，你活得不耐烦了！”
　　那哑巴少年仿佛不明白一般，疑惑地看了看他，随后又从怀中摸出了那一片破旧的碎布，冲着吃比划起来。
　　吃满面油光的脸上肥肉蹙在一起，片刻后，才震声冷哼一声，道：“哪特么来的一个哑巴，真是晦气，给老子滚一边去，别打搅老子吃饭的雅兴！”
　　说着，吃随即甩手丢出一个巴掌，那巨大的巴掌，竟是比那哑巴少年的头还要大一些，掀起的掌风也是不弱，吹得哑巴少年的衣衫飘飞。
　　哑巴少年始料未及，只来得及后退两步，但还是没躲开这一掌，比划在空中的胳膊被重重地拍中，身体不受控制地向后倾倒下来，手中的那片布也不留神丢了出去。
　　远处，刚刚易容完成的苏不悔见到这一幕，眉头紧皱，有些担心那哑巴少年。
　　但下一刻，那哑巴少年被拍飞出去的身体，竟是瞬间便稳住了，随即飞身一跃，接住了那一片飞在空中的碎布，而后稳稳地落在了地上。
　　苏不悔一愣，旋即才反应过来，这哑巴少年是她在葬刀会演武场遇到的，定然也是来参加少年英雄大会的人，在实力方面，一定不会比吃弱，刚才之所以狼狈，应该也只是因为没有防备而已。
　　哑巴少年接过碎布，而后气冲冲地看着吃。
　　吃对这哑巴少年的表现也很是惊讶，见到少年看来，冷哼一声，道：“小子有些能耐，不过老子也不是吃白饭的，赶紧滚开，否则别怪老子不客气。”
　　哑巴少年看到他那表情，面色一滞，随即犹豫了一下，也没有再做什么，转身离去。
　　但就在这时，一道柔媚的声音突然传来：“那我倒是想要看看，天龙教的‘吃大人’，究竟会是什么样的一个不客气法。”
　　吃见哑巴少年离开，刚低下头吞了个包子，听到这话顿时不满地嘟囔道：“怎么又有人打搅我吃饭，是哪个……”
　　吃抬头一看，正看到了那一张绝美的容貌，顿时一惊，那整个包子顿时卡在了他的喉咙。
　　“咳咳咳咳……”
　　吃一边咳嗽着，一边连忙跪在地上，道：“小的见过……夜夜…咳咳……夜叉大人。”
　　苏不悔看着这个即便是跪伏在地上，却还是要比她高一点的吃，就像是一坨随时会崩溃的肥肉，有些嫌弃，连忙道：“行了，起来吧。”
　　“多谢夜叉大人……”
　　吃总算是把喉咙里卡着的那个包子给咽了下去，说罢，立刻站起身子，拘谨的低着头，巨大的身躯努力地瑟缩着，似乎想把所有肥肉拥成一团。
　　“这些家伙到底是有多怕夜叉啊……”
　　苏不悔上次就见识到夜叉对他们的威慑力，即便是四大天王之一的摄湿生，也都畏惧夜叉，这让她有些疑惑。
　　她回过神来，随后看向另一边本已打算离去，但看到她，却突然驻足的哑巴少年，轻笑了一声，说道：“小弟弟，你刚才比划那么多，应该是想要询问事情吧。”
　　哑巴少年怔了怔，随即点了点头，犹豫了一下，再次对着苏不悔比划起来。
　　苏不悔依旧是看不懂，不过经过方才的观察，她已经大致猜出来一些了。
　　她想了想，问道：“小弟弟，你是想问，关于你手中的那块碎布的来历是吗？”
　　这哑巴少年每遇到一个人，都要展示一下这一片碎布，显然不会是为了向每个人都表明一下自己的姓氏，那么就只有这个可能了。
　　果然，哑巴少年听到苏不悔这么说，顿时愣了一下，然后身体微微颤抖，很是激动，连连点头。

第412章  高手云集
　　苏不悔见状，连忙安慰了他一声，说道：“小弟弟，你先不要激动，我且问你，你是要找……这块布上，姓这个姓氏的人家吗？”
　　那块碎布上写有一个很是模糊的“易”字，而“易”字有很多种解释，但最常见的，还是作为姓氏存在，所以苏不悔才这样问。
　　哑巴少年还是有些激动，点点头。
　　苏不悔想了想，再次问道：“那你要找的这个姓氏的人家，是在这临仙城吗？”
　　哑巴少年听到这话，有些迟疑，看起来有些不确定，点了点头，随后又摇了摇头。
　　苏不悔见他这样，想了想，便明白了过来，这个答案，应该是连他自己都不确定。
　　她想了想，随后语气沉了下来，道：“吃。”
　　一旁的吃突然听到叫他的名字，猛地打了个哆嗦，连忙道：“属下在。”
　　苏不悔转头看了他一眼，淡淡说道：“任务进展如何了？”
　　吃嘴唇哆嗦了一下，而后看向一旁的哑巴少年，没有说话。
　　苏不悔武器渐冷，道：“你觉得，他就算知道了，有能够泄露事情的资本吗？”
　　吃连忙点点头，道：“夜叉大人说的是。”
　　他顿了顿，说道：“根据属下们这些天的调查，这临仙城突然多了许多门派中的人，所以，我们这次的任务，恐怕无法完成了。”
　　苏不悔心中疑惑，皱了皱眉，其中思索了一番，而后冷哼一声，道：“马上就要到少年英雄大会的时间了，葬刀会中安置不下那么多门派的人，那些人自然会留在临仙城，这有什么好奇怪的。”
　　虽然并不知道他们任务是什么，但这么说，应该并不会有问题。
　　果然，吃摇了摇头，低声道：“他们不是一般的门派中人。”
　　苏不悔意识到了什么，道：“继续说。”
　　吃点了点头，道：“是。”
　　“他们都是各个门派的长辈中，在武林极具盛名的存在。”
　　“单单我们这些天调查到的，便有少林寺的神僧了行，真武的叶舒文，太白的颛孙颜……”
　　吃一连说了好多个人名，这些人，苏不悔都有所耳闻，都是名震一方的高手。
　　苏不悔也是听得心惊，这么多一流高手，平日里都不显山露水，没想到这段时间竟全都聚集在了临仙城。
　　而且吃还说这只是他们目前调查到的，那么应该还有许多高手是他们没调查到的。
　　这么多的高手，来这里是做什么的，总不可能都是陪同自家弟子参加少年英雄大会来的吧。
　　她此前和傅剑寒在酒肆遇到了了行，但那时候她没有多想，现在看来，了行之所以来这临仙城，恐怕目的不一般啊，想来，绝对和少年英雄大会之事东西脱不开关系。
　　“一下子来这么多高手……”
　　苏不悔心头凝重：“真不知道他们究竟要做什么？”
　　不过，也有好消息，那就是这些高手的出现，也的确震慑了一些宵小之辈，就如这天龙教的四大恶人。
　　虽然苏不悔仍然不知道他们的目的是什么，但就现在来看，他们应该是打算放弃计划了。
　　她点了点头，道：“的确有些棘手，既然这样，那就……”
　　苏不悔犹豫了一下，道：“暂且观望吧，你们只需要听从摄湿生的安排就好，莫要生事。”
　　苏不悔想起来，这四大恶人此行是跟着摄湿生来的，想来任务的负责人应该便是摄湿生，而真正的夜叉则是仍还在天龙教本部。
　　她有心想要让他们放弃这次任务，但感觉这种越权的事，可能会引起怀疑，所以并没有这么说。
　　“是。”吃点点头。
　　苏不悔点了点头，而后又看了看一直在一旁的哑巴少年，对吃说道：“方才我和他的话，你都听到了。”
　　吃点了点头。
　　苏不悔道：“他们三个呢？”
　　吃愣了一下，才反应过来，这是在问喝嫖赌三人，说道：“他们三个在据点休息。”
　　上次他们几个到春香楼，被苏不悔直接抓包，立刻就老实了，摄湿生也不允许他们再胡来了。
　　苏不悔点头，道：“你回去，把他们三个人叫上，给我好好打听打听，这临仙城内……不，这临仙城和临仙城附近，有没有哪一户姓‘易’的人家，过些天，我要知道答案。”
　　“啊？”吃愣了一下，道：“这……属下该怎么去找？”
　　苏不悔冷哼一声，道：“你们自己看着办，就算是去挨家挨户问，也得给我问出来。”
　　“过些天，再在这个地方汇合，到时候，可不要让我失望啊。”
　　吃面如土色，但却也不敢再说什么，只能点头称是。
　　苏不悔微微颔首，道：“好了，你可以走了。”
　　吃听到这话，顿时如释重负，立刻动身便要离开。
　　“诶诶诶。”
　　这时，店家连忙叫住他，道：“客官，您钱还没给呢！”
　　吃顿时恶狠狠地瞪了他一眼，道：“老子吃你摊上的东西，是看得起你，竟然还敢要钱！”
　　那店家被吃的气势吓了一跳，知道这人不好惹，但那三桌吃食实在不便宜，要是白白让他走掉，那自己这几天就相当于白干了。
　　他吞了吞口水，咬了咬牙，还是硬着头皮道：“客官，您不能这样啊，我这是小本生意，家里还有老人孩子要养活的。”
　　“去尼玛的，我管你那么多！”吃冷哼一声，便要一掌拍向那店家。
　　但他的手掌还没落下去，便突然打了个寒颤，只觉得一股冰冷刺骨的寒意冲袭着他，让他浑身的肥肉仿佛都要凝成冰块。
　　他回过头，却见夜叉此刻正淡淡地看着他，那目光，仿佛在看一个死人。
　　“我好像说过，让你莫要惹事吧。”苏不悔冷冷地说道。
　　吃吞了口口水，连忙道：“属下知罪。”
　　说着，他连忙从衣服里摸出了几块碎银子，也顾不得这些钱远超了这顿饭的钱，丢给了那店家，而后立刻托着巨大的身体远遁而去，生怕再慢一步，就会被夜叉给杀死。
　　直到跑出好几条街，他才松了口气，抹去额头上的汗珠。
　　“夜叉大人的冰火玄功，竟然又有所精进了，真是恐怖……”
　　他倒是完全没有怀疑这夜叉是别人假冒的，反而对夜叉的恐惧又加深了几分。
　　他随即又摇了摇头：“真是倒霉，偷偷出来吃个饭都会遇到夜叉大人，还接了个大活过来，希望他们三个到时候别打我太狠……”
　　另一边，那店家捡起碎银子，看向苏不悔，道：“女侠，这钱有点太多了，您和那位大爷是认识的吧，替我还给他吧。”
　　苏不悔摇了摇头，道：“不用了，就当是他恐吓你的赔偿吧。”
　　店家闻言大喜，连连躬身道：“多谢女侠，多谢女侠。”
　　苏不悔转头看向一旁的哑巴少年，发现少年看着她的眼中，正闪烁着异彩。
　　苏不悔不知他为何这么看着自己，沉默了一下，问道：“小弟弟，你应该能听懂我说的话吧？”
　　聋和哑这两种症状，通常都是一并出现的，而且此前苏不悔和少年说话时，少年经常愣神，让她有些怀疑少年是不是并不怎么能听明白她的话。
　　少年顿了顿，有些疑惑地看了她一眼，而后点点头。
　　苏不悔颔首，道：“那你刚才应该也听到我和他的对话了吧。”
　　少年再次点点头。
　　苏不悔说道：“我已经让他去帮你找这‘易’姓人家了，用不了多久，就会有结果，你不必再这般寻找了。”
　　少年看了看她，下一刻，竟是身体一矮，跪了下来。
　　苏不悔被这少年突然行的大礼吓了一跳，眼见少年还要对着她磕头，连忙俯身伸手搀扶，将他给扶了起来。
　　她皱了皱眉，说道：“不用行这般大礼。”
　　她顿了顿，说道：“那就这样吧，等过些天他们调查到结果，我们再在这里汇合吧。”
　　少年愣了愣，而后点点头。
　　苏不悔也不在多说，冲他笑了笑，转身离去。
　　倒也不是苏不悔想要事了拂衣去，深藏功与名。而是因为她知道了这临仙城现在有如龙潭虎穴，不知道什么地方就会冒出个一流高手出来。
　　自己要是倒霉，随即遇上一个的话，恐怕结果不会太好。
　　就在她要离开时，那哑巴少年却是突然拦在了她的面前。
　　苏不悔疑惑，正要询问，却见少年从怀中摸出来了一块红色的玉石，随后递到了苏不悔的面前。
　　苏不悔疑惑看去，却见这玉石质地细腻温润，无暇通透，即便未经雕琢，看起来也是个价值不菲之物。
　　她疑惑道：“这是要送给我？”
　　少年点点头。
　　苏不悔摇了摇头，婉拒道：“这种珍贵之物，还是自己留着比较好。”
　　少年看了她一眼，随即作势便要再次跪下来。
　　苏不悔一惊，连忙搀扶，目光微凝，道：“这是做什么？”
　　少年没有说话，再次把玉递到苏不悔的面前。
　　苏不悔眯了眯眼，片刻后，叹了口气，心知若是不接下这东西，怕是走不了了，只得从少年的手中接下这块红玉石。
　　少年见状，眼中这才露出欣喜之色，对苏不悔躬身行了一礼，而后转身离去了。
　　“真是个奇怪的人。”
　　苏不悔摇了摇头，立刻消失在了人潮之中。

第413章  文试
　　接下来的几日，少年英雄大会日期逐渐临近，葬刀会中也开始热闹起来，原本葬刀会之内肃杀的气氛，也渐渐被这热闹的气氛所掩盖。
　　一切看起来都有条不紊地进行着，但苏不悔却是知道，这次的少年英雄大会的背后，暗潮汹涌，有着一个不为人知的计划。
　　不过她也没有太过担心，毕竟有那么多高手在这里，即便是那天龙教，也都望而却步了，还有哪个不长眼的会在这时候有所动作？
　　…………
　　临近少年英雄大会，这一日一大早，苏不悔刚出门，便被早就等候在门外的五十岚明玉拉着去见了柳长生。
　　“五十岚姑娘，到底是什么事？”
　　苏不悔本想着去找师弟，但五十岚明玉却不允许，她只得问道。
　　五十岚明玉摇了摇头，道：“首尊大人要找你，但我不知道是什么事。”
　　苏不悔无奈只得跟着她走去。
　　不久后，苏不悔在五十岚明玉的引领之下，来到了议事厅，苏不悔发现，这里除了她之外，还有洛子川、古玄，和几个她通过衣服可以知道他们出身，但却并不认识的人。
　　五十岚明玉道：“首尊大人，人带到了。”
　　柳长生坐在首座上，闻言点了点头，说道：“好了，明玉，你先下去吧。”
　　“……是。”
　　五十岚明玉点点头，而后转身离开，顺便把议事厅的门也给带上了。
　　等五十岚明玉离开，柳长生才看向苏不悔，点了点头说道：“苏女侠既然到了，那我们……就开始吧。”
　　苏不悔疑惑，看了眼周边的几人，问道：“不知柳前辈一大早找在下前来，究竟所谓何事？”
　　“不急，苏女侠且先坐下。”柳长生淡笑了一下，没有回答，而是说道。
　　苏不悔点点头，而后坐在了柳长生的左手边，和洛子川，古玄一边的一个位子上。
　　见她坐下，柳长生才说道：“诸位虽然这些天都在我葬刀会住着，但想来也应该不全都熟识，那么，我先为诸位相互介绍一下吧。”
　　说罢，他抬起左手，道：“这三位，分别是我葬刀会的古玄，北陵王府的洛子川少侠，还有……南侠的爱徒，武林新秀苏不悔。”
　　他说罢，有抬起右手，道：“这边几位，则分别是少林寺的不癫师傅，华山派的谢依少侠，还有峨嵋派的祝瑶光女侠。”
　　苏不悔闻言，看了看那三人。
　　那个不癫和尚是个大块头，苏不悔曾听说过，据说是少林寺“不”字辈弟子中最强的一人，也不知道他和那个背叛少林，加入天意楼的不戒和尚比谁厉害。
　　那祝瑶光，她也同样听说过，她成名比较早，传说一手剑法精妙非凡，绵里藏针的功夫更是一绝，被江湖中人称为卧云剑仙。
　　至于那谢依，她确实完全没听说过，也许是因为华山派如今本就不怎么强盛，所以门下弟子也都不怎么出名，看他的形容，除了长得稍微帅一点，也没什么特点，不过能被和这么多人一起叫过来，应该也是有些本事的。
　　柳长生介绍完，所有人皆是相互客套了几句。
　　而后，除了古玄之外，其他人都看向柳长生，想要知道为什么要找他们过来。
　　柳长生见状，点了点头，开口道：“其实，今日招诸位少侠前来，是为了少年英雄大会之事。”
　　“少年英雄大会？”
　　众人闻言，皆是疑惑。
　　“阿弥陀佛。”
　　不癫和尚道了一声，说道：“柳大侠，您是不是搞错了，我等几人，除了苏女侠之外，年纪早就超过了参加少年英雄大会的限制，而且都已经派出本门参加大会的弟子了。”
　　而且，就算是苏不悔，也都是已经把参赛的名额让给了傅剑寒，所以也是没有参加大会的资格的。
　　其他人也皆是疑惑地看向柳长生，显然也都有此疑惑。
　　柳长生轻笑，道：“请诸位来，并不是想让诸位参加少年英雄大会的，而是想请诸位协助，在少年英雄大会中扮演一些角色。”
　　“扮演角色？”
　　众人听罢，皆是愣住，半晌之后，苏不悔才问道：“柳前辈这话是什么意思，什么扮演角色？”
　　柳长生淡笑一声，没有立刻回答，而是问几人道：“关于少年英雄大会，诸位知道多少？”
　　峨嵋派的祝瑶光想了想，说道：“晚辈虽然没有参加过少年英雄大会，但门内有位师叔曾是少年英雄大会的第二名，所以听说过一些。”
　　她顿了顿，说道：“那位师叔说，少年英雄大会分为文试和武试两项考验。”
　　柳长生点了点头，道：“不错，少年英雄大会，历来都分为文试与武试两项，意在选出一位智勇双全，文武全才的少年英雄。”
　　“其中，武试的规则，从开始至今，一直没有变过，都是进行擂台赛，来角逐出最强的一位。”
　　“而文试，原本也只是考核关于四书五经之内学识的笔试。”
　　“但是，后来举办少年英雄大会的人发现，这种文试，对于武林中人来说，并不是很适合。”
　　“武林中人，并不需要满腹经纶，而是需要有勇有谋，所以，这个文试，也便成了考验谋略、智慧的考试。”
　　他顿了顿，说道：“而考验谋略、智慧的方法，却是每一届少年英雄大会，都并不相同。”
　　“而关于这次的少年英雄大会，我葬刀会选择的考验谋略的方法，则是一个剧本。”
　　“剧本？”
　　众人闻言，皆是疑惑。
　　柳长生笑着点了点头，说道：“就是让每个参加少年英雄大会的少侠在一个剧本之中扮演着角色，根据剧本之中既定的线索，解开剧本中的一系列谜题。”
　　众人闻言，面色皆是变了变，开始低头思索，良久之后，都是点了点头。
　　柳长生见状，接着说道：“而我想要诸位做的，便是各自扮演这个剧本中的角色。”
　　“但是，不同于那些参加大会的少侠，诸位并不需要去破解剧本之中的谜题，只需扮演各自的角色，适当地告知那些参赛者一些可以给予的提示便可。”
　　苏不悔眼前一亮，这倒是很有趣，她想了想，问道：“可是，这种事情并不算难，柳前辈何不找葬刀会中的弟子来做，而要找我们这些外人。”
　　她顿了顿，说道：“我们几个，虽然不是参加少年英雄大会的人，但却有同门之人参加，柳前辈就不怕我们在考试之中对他们有所偏颇？”
　　其他人也同样疑惑地看向柳长生，虽然他们可能自己觉得自己并不会这么做，但谁能保证呢，柳长生又怎么会知道他们不会这么做呢？
　　柳长生听到这话，轻笑了一声，说道：“诸位少侠名声在外，皆是品行端正之人，我也早有耳闻，又怎会怀疑诸位的品行。”
　　他顿了顿，说道：“而且，诸位除了能拿到独属于自己所扮演的那个角色之外，剧本之中的其他剧情，并不会告诉诸位。”
　　众人闻言，这才恍然，柳长生少年那一句话是客套，后面这句话才是解答他们的疑惑。
　　柳长生顿了顿，又说道：“除此之外，诸位要做的，并不仅仅只是扮演一个角色，而且还需要做一个观察者，观察每个参加大会的人在这次剧本之中的表现，而后对他们每个人进行打分。”
　　“最后得到的分数，去高去低，而后剩下的分数加在一起，便是一个人文试的最终成绩。”
　　在坐众人闻言，相互对视几眼，而后皆是点了点头。
　　这样看来，的确也算是比较公平的。
　　“有意思。”洛子川笑了笑，道：“可惜我年纪太大了，不然真想代替子陵参加这次少年英雄大会，只是扮演一个角色的话，参与感有些太低了。”
　　柳长生闻言，笑了笑，说道：“其实……这个主意，是我和丰慧楼的慧云大师交流时想出来的，这次少年英雄大会所用的剧本，也是慧云大师和诸多戏剧大师一同琢磨出来的，慧云大师也说了，以后会在丰慧楼推出这种玩法。”
　　“我想，若是洛少侠肯给丰慧楼在北域的立足予帮助的话，慧云大师定然会感激，到时候即便是在明州城内，想来洛少侠也是能玩到这种剧本的。”
　　洛子川闻言，愣了一下，目光闪了闪，随即笑了笑，说道：“柳前辈放心吧，这件事情就包在我身上，我之后会去拜访一下慧云大师的。”
　　丰慧楼是临仙城和周边这一带有名的勾栏院，而慧云大师更是远近闻名的戏剧大师和小说家，即便洛子川在北域，也是有所耳闻的。
　　只可惜，这丰慧楼却是并没有在北域立足，不过今天柳长生这番话，却是让他把这事记在了心上。
　　苏不悔忍不住看了看柳长生，柳长生不过三言两语，不仅让他们全部参与了进来，还把丰慧楼在北域扩展的事情一并解决了，顺便还可能会得到慧云大师的一个人情，还真是一举多得。
　　她摇了摇头，说道：“柳前辈，后天便是少年英雄大会了，不如就让我们今天先去了解了解吧。”
　　柳长生点了点头，道：“正该如此。”

第414章  开始
　　很快，时间便到了少年英雄大会的当日。
　　这一日，天色暗沉，黑云遮日，看起来似乎有大雨将要来临。
　　不过，这中天气并没有阻挡少年英雄大会的如期举行。
　　这日的一大早，所有参加少年英雄大会的少年少女便皆是被指引，汇聚到了葬刀会的演武场之中。
　　傅剑寒自然也在这其中。
　　他环顾四周，想寻找苏不悔的身影，却并没有找到。
　　“怪事，从今天早上到现在，就没见过师姐，师姐到底去哪了？”
　　想到师姐这两天神神秘秘的，傅剑寒便感觉有些疑惑。
　　这时，柳长生站到了擂台之上，看着台下的一众少年，眼中闪过一抹异色，而后高声说道：“诸位少侠。”
　　他的声音中蕴含着身后的内功，一众少年少女听到这声音，立刻便停下了议论，纷纷抬眼看向柳长生。
　　柳长生微微颔首，说道：“诸位少侠，今天是少年英雄大会的日子，我在此先多谢诸位少侠能够前来参加这次少年英雄大会。”
　　“少年英雄大会，自百余年前开始，至今已经有……”
　　接下了啊，柳长生说了一大段的场面话，等到所有少年少女都几乎快没了耐心，他才适时停了下来。
　　“好了，闲话就不多说了。”
　　他轻咳了一声后，接着说道：“今日大会的项目，乃是文试，请诸位少侠跟我来吧。”
　　一众少年少女闻言，立刻振作起精神，而后跟着柳长生走去。
　　可众人跟随柳长生走了许久，直到走出了葬刀会的地界，柳长生竟是还没有停下来的意思。
　　所有人都不禁对此感到疑惑。
　　不就是一个文试吗，在哪里不行，还非得跑这么远？
　　但用不了多练，他们便会意识到，这次的文试，绝对不简单……
　　良久之后，众人跟随柳长生和一众葬刀会门人到了目的地。
　　众人放眼望去，却见这里是一出被树林包围住的，看起来已经荒废了很久的大宅院。
　　宅院的门墙上爬满了青苔，牌匾也已经腐朽，看不清上面原本是什么字。
　　一看到这个破败的宅院，众人心中皆是生起一丝诡异，不详的感觉。
　　“不是比文试吗，为什么要来这种鬼地方？”
　　所有人看了一圈，而后心中皆是疑惑，所谓文试，难道不还是比拼才学的吗？
　　很快，柳长生便解答了他们的疑惑。
　　柳长生示意众人安静下来，才缓缓说道：“诸位少侠，今日的文试，便在这里举行。”
　　众人闻言，更加疑惑。
　　柳长生说道：“诸位不必疑惑，所谓文才，于我辈武者来说，并非是要满腹经纶，而是要有谋略与智慧，因此，我从许久之前，便着手准备了一个戏本，直到不久前方才完成，以供诸位少侠文试使用。”
　　接着，他详尽地解释了一下这次文试的规则。
　　他所说的前半部分，和前日与苏不悔他们所说的一般无二，而关于他们各自在这戏本中所需要做的事情，却与苏不悔他们并不一样。
　　柳长生说道：“在这个戏本之中，每位少侠会扮演的角色会根据接下来抽签的结果而定，皆不相同，每个人的目的也会因为各自的角色身份不同而也皆不相同。”
　　柳长生顿了顿，接着说道：“就比如有人会扮演盗贼的角色，有人会扮演官兵的角色，盗贼的目的是偷取宝藏而不被发现，官兵的目的则是捉拿盗贼，但却不能随意对其他身份的人动手。”
　　“除了每位少侠所扮演的角色各自的目标之外，这个戏本之中，还存在有一个主要的剧情可让诸位少侠去探索。”
　　“等到这个主要剧情的真相被揭露，这次的文试便会结束。”
　　“而诸位少侠这次文试的成绩，将会根据在这个戏本中的表现而评定。”
　　柳长生说完，而后看向众人的表情，却见一众少年少女脸上先是有茫然之色，而后皆是低头思索，片刻后，方才点点头，明白了过来。
　　柳长生见众人的表情，点了点头，说道：“那么事不宜迟，现在便开始抽签吧。”
　　说着，几个葬刀会门人抱过来了几个只留一个开口的木制箱子。
　　接着，一众少年少女按照安排，按次序从箱子中抽取各自的角色签。
　　柳长生提醒道：“诸位少侠，抽到角色签之后，请不要轻易示人。”
　　他的话，众人心中自然明白的。
　　有那么多不同的角色，每个角色的目的各不相同，就像柳长生方才举的那个官兵和盗贼的身份冲突一样，他们这些人之中，很可能相互之间的目的有所矛盾，若是早早暴露了自己的身份，恐怕接下来会陷入极为不利的被动局面。
　　傅剑寒随意地将手探入木箱之中，摸到一个东西之后，立刻抓了出来。
　　这是一个信封，他来到了一旁，看了看四周，见无人在旁，才打开信件，却见上面简洁明了地写着他的身份——剑客。
　　傅剑寒见到这个身份，不禁失笑，这身份倒是和他自己还真是适配啊。
　　再看看后面给予他的信息，傅剑寒不禁有些郁闷。
　　却见上面写着：
　　你是一个剑客，可以动用武力，你偶然间误入这片废弃的宅院，对这里以前的事情和即将发生的任何事情都一无所知。
　　你秉承侠道，看不惯一切邪恶之事，你的目的，是找到证据，而后将所有隐藏在这处宅院中的恶人除去。
　　这算什么？
　　傅剑寒嘴角抽了抽，叹了口气，虽然能用武力，但关于这里的一切，他都不知晓，也不知该说是好还是坏。
　　而且他什么都不知道，还需要找证据除去那些恶人，这不是在难为人吗……
　　不久之后，所有参加少年英雄大会的人都已经抽取到了属于自己的角色签，看他们的表情，也是有喜有忧，各不相同。
　　柳长生看着众人的表情，说道：“诸位少侠，若是准备就绪，便可进入这宅院之中，直到这次文试结束之前，除非发生什么意外，否则不得从这里出来。”
　　众人点了点头，虽然有些人对于各自的身份和掌握的信息有些不满，但这也算是一种挑战，让众人皆是跃跃欲试。
　　而后，众人便开始准备走进这宅院之中。
　　在进去之前，柳长生最后又交代了一句，道：“诸位少侠之中，有的人拿到的角色签，可以动用武力，那便意味着可以在这里面交手，不过，凡是交手，必须点到为止，不可伤及性命。”
　　众人皆是应承。
　　柳长生这才点点头，道：“那就请诸位少侠陆续入场吧。”
　　………
　　许久之后，傅剑寒和几个少年一同踏入了这处宅院。
　　不得不说，这处废弃的宅院的确很大，甚至堪比整个葬刀会的大小了，在他们这些人进来之前，已经有几十个人进入了这处宅院，但从他踏入进来到现在，却是没有看到附近有任何人，也没有察觉到周遭有任何异动。
　　他看了眼和他一同进来的几人，却见这几人皆是相互打量了几眼，随后皆是笑了笑，有人抱拳说道：“诸位，既然这里不提倡相互结伴，那在下就先离开了。”
　　而后，其他人也紧随其后，陆续匆匆离开，迅速消失在了傅剑寒的视线之中。
　　傅剑寒知道，这些人是担心同行的人对他们不利，分开也的确是不错的选择。
　　傅剑寒想了想，也打算先离开这里。
　　“傅兄且慢走。”
　　突然，一道声音将他叫住。
　　傅剑寒脚步一顿，回头看去，不禁疑惑，道：“你有什么事吗？”
　　只见来人，却是那日和他与师姐有过一番交谈的那位叫做韩荡的少年。
　　这韩荡刚才和他是一起进来的，只不过那日韩荡说了不少葬刀会的坏话，让傅剑寒对他并没有多少好感。
　　韩荡察觉到傅剑寒的冷淡，并没有在意，笑了笑，说道：“傅兄，在下觉得，与其单走，不如结伴而行。”
　　傅剑寒闻言，有些疑惑，道：“结伴而行？”
　　“难道韩兄方才没听柳前辈说吗，这个戏本之中，并不提倡结伴而行。”
　　韩荡闻言，摇了摇头，道：“柳长生可没亲口说不提倡结伴而行。”
　　“虽然，参与大会的这么多人之中，可能会有许多人两两之间的角色有所冲突，但终究也只是一部分而已，不可能是全部。”
　　“而且，有很多人抽到的角色签，在这宅院是不被允许使用武力的，那么他们想要在这里面走下去，便只能结伴而行，依附于那些可以动用武力的人。”
　　他顿了顿，笑道：“试问，如果这不是剧本，我们也不是在扮演剧本中的人，一切都是真的，那么在这么一个一看就危险重重的地方，是单独走好呢，还是结伴而行更好？”
　　傅剑寒听到他说了这么一大堆，想了想，似乎也的确是这么个道理。
　　他不禁皱了皱眉，道：“你怎么知道我的角色可以在这里面动用武力？”
　　韩荡闻言笑了笑，道：“刚知道的。”
　　傅剑寒愣了一下，随即才反应过来，自己似乎被他给套话了，不由叹了口气。
　　他沉默了一下，摇了摇头，道：“就算是如此，韩兄难道就不怕我是个恶人角色，随时会干掉你吗？”
　　“而且，我也不知道韩兄的身份，又怎会知道韩兄是不是故意接近我，好伺机对我动手？”

第415章  书生
　　韩荡笑了笑，说道：“傅兄有此顾虑，也是正常，不过，既然要合作，那自然是需要诚意的。”
　　说罢，他便从怀中取出了自己的那个角色签，说道：“傅兄请看吧。”
　　傅剑寒见到他把自己的角色签拿出来，顿时皱了一下眉头。
　　他并没有去接，而是说道：“韩兄，贸然把角色签暴露的话，可不是什么好选择。”
　　韩荡笑了笑，说道：“但也没有其他更好的选择了，不是吗？”
　　傅剑寒眯了眯眼，想要拒绝，韩荡看出了他的意图，连忙又说道：“傅兄，你先别急着拒绝。”
　　傅剑寒皱眉，却听韩荡再次说道：“这次大会的戏本，每个人抽取到的角色签不同，甚至可以说天差地别。”
　　“有的人可以动用武力，有的人却只能扮演一个手无缚鸡之力的角色。”
　　“但倘若真的只是这样全凭运气的话，那这次的文试，柳长生做的就未免太失败了。”
　　他顿了顿，说道：“柳长生不是蠢人，不会做这种事的，所以会尽量让平衡这其中利害。”
　　“就比如，我抽到的角色签，无法动用武力，但却知道许多关于这处宅院的信息。”
　　他随即又看向傅剑寒，笑了笑，道：“而傅兄可以动用武力，想来，掌握的信息，应该不会太多，甚至是没有吧。”
　　傅剑寒挑了挑眉，很怀疑这家伙是不是刚才偷看自己的角色签了。
　　韩荡见他的表情，轻笑一声，道：“傅兄不用惊讶，这只是简单地推测而已。”
　　他顿了顿，说道：“不过，总而言之，现在的我们，应该算是合则两利，分则两失，我需要傅兄这个可以使用武力的‘保镖’，傅兄也需要我这里的情报。”
　　“不知傅兄意下如何？”
　　傅剑寒沉默了片刻，终究还是点了点头，同意了下来。
　　正如韩荡所说，他在这个地方，现在空有一身武力，但却什么信息也不知道，真要独自行动，绝对会是像个无头苍蝇一样四处乱窜，至于会不会有什么收货，那得全凭运气。
　　和韩荡合作，的确是个好的选择。
　　“明智的决定。”
　　韩荡见到傅剑寒总算是同意了自己的请求，笑了笑，说道。
　　说罢，他再次向傅剑寒递去了自己的角色签，说道：“傅兄，你先看看吧。”
　　傅剑寒这次没有再拒绝，从他手上接过那角色签，说道：“韩兄就不怕我看了这些信息后不认账一走了之？”
　　毕竟，韩荡身上有价值的东西也就这些信息了，他若是看过之后，对这些信息有所了解，完全可以不用再理会韩荡。
　　韩荡笑了笑，道：“我也说过，我没有别的选择，不是吗，而且，傅兄身为南侠弟子，我想应该也不会干出那种事情吧。”
　　傅剑寒没再多说什么，点点头，看向那角色签，但看到上面的字稍微有点多，不由皱了皱眉，道：“韩兄，这里不是说话的地方，我们先去其他地方吧，用不了多久，下一批人便会进来了。”
　　韩荡点了点头，也没有拒绝。
　　二人离开了这里，向着宅院身处走去……
　　许久之后，二人来到了宅院东边的一个木屋之中，傅剑寒这才展开了韩荡的角色签，开始看了下去。
　　却见这角色签上面赫然写着韩荡所扮演的角色——书生。
　　傅剑寒抬眼看了眼韩荡，这个身份，什么看都和韩荡这背负长刀、江湖气十足的形象很是不符。
　　他微微摇头，继续看了下去，却见上面写着：
　　你是一个书生，文文弱弱，手无缚鸡之力。
　　你因为从小就喜欢奇闻轶事，神鬼志怪，所以你想要写一部关于这方面的小说，但你却并没有这方面的经历，直到你得知了这处宅院的故事，你才打算来到这废弃的宅院。
　　关于这废弃的宅院，你进行过诸多调查，了解许多关于这里的事情。
　　你知道，这处宅院，原本是数十年前，一个名动天下，出过四世三公，在朝堂之上极富影响力的世家大族。
　　只可惜，这个世家在一次政治斗争之中站错了队，终是被当今皇上记恨，而后被寻了破绽，抄家灭族，只留下这空空荡荡的宅院。
　　而这套宅院，起初也是被官府没收充公，想要转手卖掉。
　　只不过，随着后来倭寇之患日益猖獗，再加上有人传闻说这所宅院中时不时会传来诡异的响动，所以这处宅院并没有人买下，就连乞丐也不敢住在这里。
　　接着，这里也便流传出来了一些不知真假的传说，有的说这里是曾经的世家的人阴魂不散，真的闹鬼；有的说这里是一处流寇的据点，所以才会有奇怪的动静；有的说这里有曾经那个世家所留存下来的宝藏，被人发现后无法带走，只能闹出一些鬼动静，造出一些传闻，让人不敢靠近这里。
　　随着这些传闻的散播，久而久之，这个地方也便渐渐荒废了下来。
　　傅剑寒看完这些介绍，不由得皱了皱眉。
　　他抬眼看向韩荡，说道：“这究竟只是戏本之中的背景介绍，还是真的的确是这处宅院的过去？”
　　这角色签上写着的这些话，看起来像是背景介绍，但其中很多都能和现实对应上，比如倭寇之患。
　　还有就是，现在的中原皇帝，当年上位时，肃清异己，的确是闹得很乱，杀了不少高官，铲除了不少世家，以至于这位皇帝在位期间，虽然相较来说励精图治，做过不少实事，但直到现在，他在民间的声誉还是不怎么好。
　　韩荡闻言笑了笑，摊摊手，说道：“这种事情谁知道呢，也许葬刀会为了让我们感觉到身临其境的真实感，故意加了一些真实的事情进去。”
　　傅剑寒点了点头，继续看了下去：
　　在你调查了这么多信息之后，你准备了许久，终于打算前往这处宅院。
　　你并没有贸然孤身前去，而是在附近找到一个熟悉这里的本地人，与他约好在这这处宅院之中接头。
　　你的目的是，与接头人接触，为了探寻能足够写出小说的素材，你需要尽可能深入地去调查了解这处宅院之中所发生的一切。
　　傅剑寒看完，学着师姐低头思索了一番，才对韩荡说道：“韩兄怎么看？”
　　韩荡笑了笑，说道：“傅兄是指什么？”
　　傅剑寒说道：“这个接头人。”
　　他顿了顿，说道：“这个接头人，应该是要去接触一下的，这人想来应该也是个参加大会的人吧，我们该怎么找到他？”
　　韩荡闻言，摇了摇头，说道：“傅兄错了。”
　　“啊？”
　　傅剑寒愣了一下，他也没说什么啊，怎么就错了？
　　韩荡轻笑一声，说道：“这个接头人，我们的确是要去找的，只不过，这个人，大概率不会是参与这次少年英雄大会的人。”
　　“这……”
　　傅剑寒闻言，不禁疑惑，问道：“为什么？”
　　韩荡说道：“傅兄，这次大会目前为止，除了你我二人，我可还没再见过有两人结伴而行的。”
　　“而且即便是咱们两个，也是经过一番交流，是我先有了觉悟，拿出诚意来，才一起合作的。”
　　“而参与大会的这么多人之中，若是其中真有所谓的接头人，那么想要知道他的身份，并且要和他碰头，无疑是难上加难。”
　　傅剑寒想想，似乎的确是这样。
　　“再者。”
　　韩荡有说道：“傅兄也看过我的角色签了，知道了我所了解的关于这里的信息，除了关于这个地方的过去还有一些传言之外，并没有其他信息。”
　　“但这位接头人，在这上面写的是一个‘本地人’，试问一个本地人关于这里所了解的事情，怎么会比我这个外地‘书生’关于这个地方了解的事情更少？”
　　他顿了顿，又说道：“可即便是我这种体量的信息，按道理来说，也是用‘手无缚鸡之力’这种不能动用武力的条件换来的。”
　　“这种限制条件，已经是极为苛刻的，反正我想不到有什么能比这条限制还要苛刻的条件。”
　　“所以，没理由有另一个参加少年英雄大会的人，有着和我近似的限制条件，但了解的消息却比我多。”
　　“这种不公平的事情，想来柳长生应该不会没想到的，所以，这个‘本地人’，大概率不会是参加少年英雄大会的人。”
　　韩荡解释了一通，而后看向傅剑寒。
　　傅剑寒听他说了这么一大堆，反应了一阵，方才明白过来。
　　他不禁叹息，这些事情，要是师姐来的话，一定能立刻想明白，但他的话，却是有些吃力。
　　他点点头，又疑惑道：“那既然不是参加少年英雄大会的其他人，又会是谁……难道是葬刀会的人？”
　　韩荡轻笑，道：“是不是葬刀会的人，我不知道，但一定是柳长生安排的人。”
　　“不然的话，这诺大一个宅院，这么多参加大会的人，只靠一些藏起来的物品线索，便想要推动剧情，着实太过无趣了。”
　　傅剑寒点了点头，又说道：“可是，这宅院这么大，那些信息中又没有写明在何处碰头，我们要怎么找到那接头人？”
　　韩荡摇了摇头，道：“这就不得而知了，不过，继续留在这里，也不会碰到他，我们先四处找找线索吧，看看能不能找到接头人。”

第416章  仵作和捕快
　　是日正午，天空依旧阴云密布，云层之上，还隐隐有闷雷轰鸣的声音传来。
　　阴云压的很低，又加上这处宅院处处透露出来的诡异气氛，让所有参加少年英雄大会的人，皆是心中感觉十分压抑。
　　傅剑寒和韩荡在这处宅院中探索了许久，中间倒是遇到了好几个少年，但那些人一见到他们两人，便立刻躲了起来，看起来都是参加少年英雄大会的人，并不是他们要找的接头人。
　　“韩兄，这样像个无头苍蝇一样到处找，恐怕就算到了天黑也找不到。”
　　傅剑寒皱了皱眉，看向韩荡，说道：“还有没有别的什么办法吗？”
　　韩荡眉头微微凝起，摇了摇头。
　　“啊！”
　　但就在这时，一声尖锐的惊叫声突然从不远处传来，这是个少女的尖叫声。
　　傅剑寒和韩荡听到动静，立刻打起了精神，韩荡道：“傅兄，我们去看看吧。”
　　傅剑寒点了点头。
　　能闹出这种动静，要么是戏本中的角色在推动剧情，要么是参与大会的人发现了什么东西。
　　无论是这两个哪一种，他们都应该去看一看情况。
　　傅剑寒和韩荡向着发出声音的地方走去，没过多久，便来到了一个房间之中。
　　可是，这个房间内的所有东西寥寥无几，几乎都是一眼可以看到的，二人并没有在房间内看到有人。
　　正当傅剑寒疑惑时，他突然目光微闪，似乎注意到了一些东西，而后来到了一面墙边，俯下身子。
　　他观察了片刻，而后对正在查看其他地方的韩荡说道：“韩兄，来这里。”
　　韩荡走来，低头看去。
　　“这是……”
　　韩荡眉头一皱。
　　却见这墙角根处的地上，有着一道并不怎么明显的痕迹。
　　韩荡伸手敲了敲墙壁，摇了摇头，又敲了敲地面，却听发出了几声“笃笃”的声音。
　　“这下面是空的。”韩荡说道：“这应该是用什么机关能打开这里，傅兄，我们找一找吧。”
　　傅剑寒摇了摇头，道：“不用。”
　　说罢，傅剑寒运起真气，汇聚与手掌之上，随即猛地一拳朝着这块地面砸了下去。
　　韩荡见状，连忙后退两步。
　　下一刻，却听一声石板碎裂的声音传来，一阵烟尘过后，地面上出现了一个通往地下的通道。
　　“果然别有洞天。”
　　韩荡暗叹一声，随即又看向傅剑寒，道：“傅兄，你这动静着实有些太大了，恐怕会引起这里面的人的注意。”
　　傅剑寒笑了笑，道：“就算找机关打开，那打开机关的声音，恐怕也不会小，所以，也便不浪费时间了。”
　　韩荡点了点头，道：“我们进去吧。”
　　傅剑寒点了点头，随后带头走了进去。
　　这地下密室漆黑一片，没有任何光源，让傅剑寒心中有些疑惑，怀疑这个地方到底是不是这次文试所允许来的区域。
　　二人缓缓摸索着前行，没过多久，傅剑寒便感觉脚下踏在了平地上。
　　他步伐顿住，没有再继续前进。
　　韩荡也是有所察觉，微微退后了几步，他所扮演的角色无法使用武力，所以若是动起手来，还是离得远点比较好。
　　傅剑寒沉默了片刻，才说道：“两位，在这种地方，就没必要装神弄鬼了吧，若是想要对我们动手，方才就应该动手了，而现在，你们已经失去了最好的机会了。”
　　“……”
　　“嘁。”
　　傅剑寒话说完，没过多久，一道声音便从黑暗中响了起来，又过了一会，黑暗中传来了一些动静，而后燃起了一道火苗，火苗引燃了一支悬挂在墙上的火把，这才照亮了这片空间。
　　傅剑寒之所以能察觉到这里有人，除了察觉到两人的气息之外，还有便是这空气中有股余烬燃烧的烟熏味。
　　傅剑寒和韩荡看去，却见那火把跟前，两道身影正站在那里。
　　那是两个少女，这两个少女，傅剑寒倒还都认识。
　　其中一个，就是那日刚一见面，就对师姐动手的小阿红。
　　另一个，好像是叫做苏沐婷，是苏家的人，南师苏继风的孙女。
　　这两人不知什么情况，竟然也是一起行动的。
　　小阿红撇了撇嘴，道：“我就说吧，你这办法没用，他们又不是小孩子，黑灯瞎火哪里吓得到他们嘛。”
　　那苏沐婷闻言，不禁皱了皱眉，说道：“还不是你鬼叫的那一声，生怕其他人发现不了这里一样，现在反倒来怪我？”
　　“我……”
　　小阿红一时语塞，片刻后，才低声嘟囔道：“还不是那个装死的人，装得那么像，而且还是这种阴森的地方，害我以为这里真有死人一样。”
　　苏沐婷轻哼一声，道：“我辈武者，什么场面都要慢慢适应，就算是见到真的尸体，也要冷静。”
　　小阿红撇撇嘴，道：“说得好听，要不是你刚才吓得想要逃走，我就信了。”
　　“………”
　　听两个少女你一言我一语，傅剑寒和韩荡对视了一眼。
　　傅剑寒轻咳了一声，说道：“两位姑娘。”
　　小阿红和苏沐婷听到他的声音皆是看来。
　　苏沐婷抱了抱拳，道：“傅少侠，又见面了。”
　　傅剑寒抱拳还礼。
　　小阿红也是轻哼一声，皱了皱眉，道：“怎么是你。”
　　傅剑寒说道：“阿红姑娘方才那一嗓子，在这附近的人想要不听到都难。”
　　韩荡也在这时候上前一步，淡笑一声，接话说道：“两位闹出这般动静，想来是有所发现吧，不知能否和我们一起分享？”
　　小阿红和苏沐婷闻言，皆是面色微变，警惕了起来，小阿红语气微沉，说道：“你们可别乱来啊，我可告诉你们，我的角色是可以动用武力的，你们不想因为违规被扣分的话，就赶紧离开这儿。”
　　“哦？”
　　韩荡看了看小阿红，又看了看苏沐婷，道：“这倒是巧了，傅兄的角色同样可以动用武功，两位要不要在这里试试，赢的人留下，输的人出去？”
　　听到这话，小阿红的气势顿时矮了一头。
　　她此前所仰仗的，就是能施展武功的这一特性，不过，她此前和傅剑寒交过手，深知自己绝对不是他的对手，动起手来，输的只会是她。
　　一旁，苏沐婷看到小阿红的角色，又怎么会不明白，皱了皱眉，说道：“两位，先别急着动手。”
　　傅剑寒和韩荡看向她。
　　苏沐婷深吸一口气，又道：“方才阿红那一嗓子之后，恐怕不止只有两位察觉到这里，我们这时候相争，只会让后来者得利，这可不是我们想看到的。”
　　韩荡看向苏沐婷，问道：“那苏姑娘的意思是？”
　　苏沐婷道：“我们可以合作。”
　　“合作？！”
　　听到这话，最先发出疑问的不是傅剑寒和韩荡，而是小阿红。
　　小阿红皱眉道：“你疯啦，怎么敢和他们两个合作。”
　　“我告诉你，这两个人，尤其是那个姓傅的，可不是什么好人！”
　　苏沐婷皱了皱眉，道：“那既然这样，那咱们就离开这里吧，线索什么的，也不要了，你看行吗。”
　　她这说的明显是气话，让小阿红听得再次闭上了嘴。
　　苏沐婷这才又看向傅剑寒和韩荡，说道：“两位意下如何？”
　　傅剑寒倒：“韩兄，你来决定吧。”
　　韩荡微微颔首，笑道：“可以，不过，两位得先让我们知道你们的身份是什么。”
　　小阿红不满，说道：“凭什么不是你们两个先亮身份啊。”
　　韩荡微微摇头，轻笑道：“阿红姑娘，提出合作的是你们，而不是我们，自然是要你们先表现诚意了。”
　　小阿红还想要呛上一句，苏沐婷已是把她拦了下来，随后从怀中摸出了自己的角色签，说道：“我是个仵作。”
　　傅剑寒和韩荡看去，果然看到那身份签上面写的身份，正是仵作。
　　只不过，还没等他们去看下面的信息，苏沐婷已是又把角色签收了回去。
　　韩荡轻笑一声，也不在意，反正仵作这个角色，目前来看，和他们的角色并没有什么冲突。
　　他随即又看向了小阿红。
　　小阿红撇了撇嘴，说道：“我是个捕快。”
　　“角色签呢？”韩荡问道。
　　“我凭什么让你看。”小阿红皱眉。
　　眼见二人又要再起争执，苏沐婷连忙道：“没必要在在这种问题上争执吧，我可以保证，她说的是真的。”
　　“好吧。”韩荡点点头，道：“我是个书生。”
　　傅剑寒淡淡道：“剑客。”
　　“听起来，也都是偏向正面的角色。”苏沐婷说道。
　　韩荡点了点头：“当然。”
　　苏沐婷颔首，道：“既然如此，那就暂时合作吧，两位请看这里。”
　　说着，她让开身子，只见她们身后，原本被身体遮挡住的阴暗处，一具尸体正静静地躺在那里。
　　“死人？！”
　　傅剑寒和韩荡皆是心头一震，瞳孔猛地一缩。
　　却见那尸体的脖颈处流着大量鲜血，双目瞪的浑圆，看不到丝毫光芒，身上也感受不到任何生者该有的气息，一副死不瞑目的模样。
　　这里不是少年英雄大会吗，怎么会出现死人？

第417章  商一鸣
　　见到两人这表情，小阿红不禁冷哼一声。
　　苏沐婷看向二人，徐徐摇头，说道：“两位，这位并没有死，或者……应该按照剧情来说，的确是是死了，只不过是由活人演的。”
　　“活人？”
　　二人皆是一愣，看着那尸体，完全没有半分活人该有的样子，怎么可能是活的。
　　韩荡皱了皱眉，仍是没看出什么。
　　傅剑寒也是运起太学明世诀，方才察觉到那“尸体”身上的一股恍若游丝一般的气息。
　　“是真的。”苏沐婷见二人不信，又说道：“应该是用了某种龟息术。”
　　“我们本来也以为是个死人，但阿红刚刚那一嗓子之后，这人还瞪了我们一眼……”
　　傅剑寒和韩荡闻言，皆是嘴角抽了抽。
　　不过，傅剑寒方才也的确察觉到这人身上的一些气息，的确不是死人。
　　韩荡沉吟了一下，说道：“那两位有没有在这尸体上发现什么东西？”
　　小阿红冷哼一声，道：“尸体就在这儿，你们不会自己看吗。”
　　韩荡笑了笑，也没说什么，和傅剑寒走上前去，俯身观察起这具尸体的情况。
　　靠近之后，二人立刻就看到，这“尸体”的脖颈处，有着一道细细的伤痕，看起来十分逼真。
　　而他脖颈下，有着一滩已经凝固了的血液。
　　傅剑寒嗅了嗅，不禁说道：“是狗血。”
　　韩荡愣了一下，有些疑惑，他倒是没看出来，感觉这血液并没有什么奇怪的。
　　傅剑寒解释道：“狗血比人血腥味更重一些。”
　　韩荡眯了眯眼，没有问他为什么会知道这一点，摇了摇头，说道：“应该为了演戏，故意弄的狗血吧，反正只要不是专门研究过的，应该是发现不了的，傅兄不用在意这一点。”
　　傅剑寒点了点头。
　　二人又看了看，发现除了这脖颈上的一处伤口之外，并没有其他明显的伤口。
　　“像是被某种利器所伤，一招封喉，一击毙命。”傅剑寒说道。
　　这个结论显而易见，韩荡点了点头，随即和傅剑寒站起身子，对苏沐婷和小阿红说道：“两位怎么看。”
　　小阿红眯了眯眼，道：“当然是和你们一样了。”
　　韩荡轻笑了一声，看向苏沐婷，道：“苏姑娘的身份是个仵作，难道仵作这个身份，没有给你任何能从‘尸体’上获得信息的手段？”
　　苏沐婷叹了口气，知道这种事情瞒不过，只得说道：“倒也的确有。”
　　说着，她从怀中取出了一张纸，递给了傅剑寒和韩荡。
　　二人接过，展开一看，却见上面写着：
　　脖颈处有致命伤，系失血过多而死。
　　除了伤口之外，身上没有任何搏斗的痕迹。
　　此人体魄强健，经脉双手满是老茧，手臂和腿上皆有不同程度的老伤，是个外功高手。
　　银针试毒，此人的喉管与心肺处皆是发现有毒物存在。
　　看完这些，傅剑寒和韩荡皆是皱了皱眉。
　　他们原以为这尸体是被一招封喉而死，却没没想到他竟然还身中剧毒。
　　但这么个消息，对他们来说，好像没什么用啊。
　　韩荡看向苏沐婷，问道：“只有这些？”
　　苏沐婷点了点头，小阿红连忙说道：“你有完没完，就算是这个信息，我们原本也可以不用和你们分享的，既然得了好处，就别太得寸进尺了！”
　　苏沐婷忍不住扶额：“这丫头，闭上嘴会死吗，她这么一说，这俩人肯定就知道了还有其他信息了，真是……”
　　苏沐婷现在真的有些后悔和小阿红一起合作了，这小丫头实在是太鲁莽了。
　　“也罢。”韩荡看了二人一眼，轻笑一声，道：“除了这具尸体，这里还有没有其他东西？”
　　傅剑寒听他这么说，向他投去了疑惑的目光。
　　苏沐婷也是疑惑，方才小阿红那一番近乎于自爆的花絮，几乎已经把“我们还有信息”这种事情给说出来了，韩荡和傅剑寒都不是笨人，怎么会听不出来。
　　韩荡对傅剑寒摇了摇头，没有解释，而是道：“傅兄，在这里在四处找找吧，看有没有其他线索。”
　　傅剑寒虽然不明白，但还是点了点头，和他四处搜寻一阵，只不过，却是再没有发现其他什么有用的东西了。
　　“既然这里没什么了，那我们就先离开这里吧。”韩荡说道。
　　小阿红和苏沐婷对此也没有任何异议。
　　四人出了这个地下密室，小阿红和苏沐婷注意到这里的暗门已经是被打碎的状态，不由有些无语。
　　“姓傅的，你除了用武力解决问题以外，还会干什么啊？”小阿红鄙夷道。
　　几人闻言，皆是怪异地看了眼小阿红。
　　这里谁都可以这样说傅剑寒，偏偏小阿红说他，总有些以一百步笑五十步的感觉。
　　几人从屋子中走了出来，刚一出来，傅剑寒顿时面色一变，小阿红开口道：“现在怎么办，咱们身份不同，目的也不同，我看还是早点分道扬镳比较好吧。”
　　傅剑寒没有回答她的话，而是环顾四周，看向了几处，随后道：“什么人，出来！”
　　傅剑寒话一出口，其他三人先是一愣，而后皆是防备起来。
　　气氛先是沉默了片刻，而后，一道声音从不远处的一堵矮墙之后传了出来。
　　“不愧是南侠前辈的弟子，能够除掉恶首心残的人，这等警觉，的确不一般。”
　　语罢，一道身影缓缓从那矮墙之后走了出来。
　　那人穿着蓝衫，胸前衣服上有着一个八卦图案，腰间斜挎一把长刀，正笑着看向傅剑寒。
　　“是八卦门的商一鸣。”
　　韩荡对几人低声说道：“八卦门门主的小儿子。”
　　小阿红冷哼一声，对商一鸣说道：“八卦门的人，难道都是这般喜欢偷窥偷听的宵小之辈吗！”
　　商一鸣听到这毫不留情的话，挑了挑眉，不禁有些生气，但还是忍住了火气，说道：“姑娘，这是在戏本之中，我们要做的事就是扮演好角色，请不要因为这戏本里的事情侮辱我八卦门。”
　　韩荡闻言，冷笑一声，低声道：“几位别听他的，八卦门行事风格极为乖张，门人多是不择手段之辈，背地里有不少污点，和他打交道，需要小心一些。”